
=== Page 1 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 )SRD 5.1
.SRD ‑מסמך זה הינו תרגום לעברית של ה
.http://dnd.wizards.com/articles/features/systems-reference-document-srd  :הקובץ המקורי זמין ב
 לקהל דובר עברית. 5 התרגום הינו חלק ממאמץ קהילתי להנגיש חומרי מו״ד
) ונערך על ידי צוות התרגום. yuval.sapir@gmail.com ( התרגום נעשה על ידי יובל ספיר
אם נתקלתם בטעות אתם מוזמנים לשלוח תיקון לדוא״ל הנ״ל.
צוות התרגום:
אורן ברנסטין
אייר בנימין
איתי אסף ריזמן‑גריף
איתמר ויסברג
גיא קאפח
דניאל רוזנברג
חגי אלקיים
חגי מ. גומפרט
יבגני רזניקוב
יוני מנדס
יותם מיכאל בן משה
ערן אבירם
ערן שגב

=== Page 2 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 1Legal Information
Permission to copy, modify and distribute the 
files collectively known as the System Reference 
Document 5.1 (“SRD5”) is granted solely through 
the use of the Open Gaming License, Version 
1.0a. 
This material is being released using the Open 
Gaming License Version 1.0a and you should read 
and understand the terms of that license before 
using this material. 
The text of the Open Gaming License itself is not 
Open Game Content. Instructions on using the 
License are provided within the License itself. 
The following items are designated Product 
Identity, as defined in Section 1)e( of the Open 
Game License Version 1.0a, and are subject 
to the conditions set forth in Section 7 of the 
OGL, and are not Open Content: Dungeons & 
Dragons, D&D, Player’s Handbook, Dungeon 
Master, Monster Manual, d20 System, Wizards 
of the Coast, d20 )when used as a trademark(, 
Forgotten Realms, Faerûn, proper names 
(including those used in the names of spells or 
items(, places, Underdark, Red Wizard of Thay, 
the City of Union, Heroic Domains of Ysgard, Ever-
Changing Chaos of Limbo, Windswept Depths 
of Pandemonium, Infinite Layers of the Abyss, 
Tarterian Depths of Carceri, Gray Waste of Hades, 
Bleak Eternity of Gehenna, Nine Hells of Baator, 
Infernal Battlefield of Acheron, Clockwork Nirvana 
of Mechanus, Peaceable Kingdoms of Arcadia, 
Seven Mounting Heavens of Celestia, Twin 
Paradises of Bytopia, Blessed Fields of Elysium, 
Wilderness of the Beastlands, Olympian Glades 
of Arborea, Concordant Domain of the Outlands, 
Sigil, Lady of Pain, Book of Exalted Deeds, Book 
of Vile Darkness, beholder, gauth, carrion crawler, 
tanar’ri, baatezu, displacer beast, githyanki, 
githzerai, mind flayer, illithid, umber hulk, yuan‑ti.
All of the rest of the SRD5 is Open Game Content 
as described in Section 1(d) of the License. 
The terms of the Open Gaming License Version 
1.0a are as follows: 
OPEN GAME LICENSE Version 1.0aThe following text is the property of Wizards of the 
Coast, Inc. and is Copyright 2000 Wizards of the 
Coast, Inc )“Wizards”(. All Rights Reserved.
1. Definitions: )a(”Contributors” means the 
copyright and/or trademark owners who have 
contributed Open Game Content; (b)”Derivative 
Material” means copyrighted material including 
derivative works and translations )including 
into other computer languages), potation, 
modification, correction, addition, extension, 
upgrade, improvement, compilation, abridgment 
or other form in which an existing work may be 
recast, transformed or adapted; (c) “Distribute” 
means to reproduce, license, rent, lease, sell, 
broadcast, publicly display, transmit or otherwise 
distribute; (d)”Open Game Content” means the 
game mechanic and includes the methods, 
procedures, processes and routines to the extent 
such content does not embody the Product Identity 
and is an enhancement over the prior art and any 
additional content clearly identified as Open Game 
Content by the Contributor, and means any work 
covered by this License, including translations 
and derivative works under copyright law, but 
specifically excludes Product Identity. )e( “Product 
Identity” means product and product line names, 
logos and identifying marks including trade dress; 
artifacts; creatures characters; stories, storylines, 
plots, thematic elements, dialogue, incidents, 
language, artwork, symbols, designs, depictions, 
likenesses, formats, poses, concepts, themes 
and graphic, photographic and other visual or 
audio representations; names and descriptions of 
characters, spells, enchantments, personalities, 
teams, personas, likenesses and special abilities; 
places, locations, environments, creatures, 
equipment, magical or supernatural abilities or 
effects, logos, symbols, or graphic designs; and 
any other trademark or registered trademark 
clearly identified as Product identity by the owner 
of the Product Identity, and which specifically 
excludes the Open Game Content; )f( “Trademark” 
means the logos, names, mark, sign, motto, 
designs that are used by a Contributor to identify 
itself or its products or the associated products 
contributed to the Open Game License by the 
Contributor (g) “Use”, “Used” or “Using” means to 
use, Distribute, copy, edit, format, modify, translate 
and otherwise create Derivative Material of Open 
Game Content. (h) “You” or “Your” means the 
licensee in terms of this agreement.
2. The License: This License applies to any Open 
Game Content that contains a notice indicating 
that the Open Game Content may only be Used 
under and in terms of this License. You must affix 

=== Page 3 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 2such a notice to any Open Game Content that you 
Use. No terms may be added to or subtracted from 
this License except as described by the License 
itself. No other terms or conditions may be applied 
to any Open Game Content distributed using this 
License.
3.Offer and Acceptance: By Using the Open Game 
Content You indicate Your acceptance of the terms 
of this License.
4.Grant and Consideration: In consideration for 
agreeing to use this License, the Contributors 
grant You a perpetual, worldwide, royalty-free, 
non-exclusive license with the exact terms of this 
License to Use, the Open Game Content.
5.Representation of Authority to Contribute: If You 
are contributing original material as Open Game 
Content, You represent that Your Contributions are 
Your original creation and/or You have sufficient 
rights to grant the rights conveyed by this License.
6.Notice of License Copyright: You must update 
the COPYRIGHT NOTICE portion of this License 
to include the exact text of the COPYRIGHT 
NOTICE of any Open Game Content You are 
copying, modifying or distributing, and You must 
add the title, the copyright date, and the copyright 
holder’s name to the COPYRIGHT NOTICE of any 
original Open Game Content you Distribute.
7.Use of Product Identity: You agree not to Use 
any Product Identity, including as an indication as 
to compatibility, except as expressly licensed in 
another, independent Agreement with the owner of 
each element of that Product Identity. You agree 
not to indicate compatibility or co-adaptability 
with any Trademark or Registered Trademark in 
conjunction with a work containing Open Game 
Content except as expressly licensed in another, 
independent Agreement with the owner of such 
Trademark or Registered Trademark. The use of 
any Product Identity in Open Game Content does 
not constitute a challenge to the ownership of that 
Product Identity. The owner of any Product Identity 
used in Open Game Content shall retain all rights, 
title and interest in and to that Product Identity.
8.Identification: If you distribute Open Game 
Content You must clearly indicate which portions of 
the work that you are distributing are Open Game 
Content.
9.Updating the License: Wizards or its designated 
Agents may publish updated versions of this 
License. You may use any authorized version of 
this License to copy, modify and distribute any Open Game Content originally distributed under 
any version of this License.
10.Copy of this License: You MUST include a copy 
of this License with every copy of the Open Game 
Content You Distribute. 11.Use of Contributor 
Credits: You may not market or advertise the Open 
Game Content using the name of any Contributor 
unless You have written permission from the 
Contributor to do so.
12.Inability to Comply: If it is impossible for You to 
comply with any of the terms of this License with 
respect to some or all of the Open Game Content 
due to statute, judicial order, or governmental 
regulation then You may not Use any Open Game 
Material so affected.
13.Termination: This License will terminate 
automatically if You fail to comply with all terms 
herein and fail to cure such breach within 30 days 
of becoming aware of the breach. All sublicenses 
shall survive the termination of this License.
14.Reformation: If any provision of this License is 
held to be unenforceable, such provision shall be 
reformed only to the extent necessary to make it 
enforceable.
15.COPYRIGHT NOTICE Open Game License 
v 1.0a Copyright 2000, Wizards of the Coast, 
LLC. System Reference Document 5.1 Copyright 
2016, Wizards of the Coast, Inc.; Authors Mike 
Mearls, Jeremy Crawford, Chris Perkins, Rodney 
Thompson, Peter Lee, James Wyatt, Robert J. 
Schwalb, Bruce R. Cordell, Chris Sims, and Steve 
Townshend, based on original material by E. Gary 
Gygax and Dave Arneson. END OF LICENSE

=== Page 4 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 3 אם מצאתם שגיאה כלשהי במסמך או בתרגומו, אנא הודיעו
.yuval.sapir@gmail.com  לנו בכתובת
גזעים
מאפייני גזע
תיאור כל גזע כולל מאפייני גזע המשותפים לכל בני הגזע. 
המאפיינים הבאים מופיעים עבור רוב הגזעים.
העלאת ערך תכונה
כל גזע מעלה ערך תכונה אחת או יותר של הדמות.
גיל
פסקת הגיל מציינת את הגיל בו בן גזע זה נחשב בוגר 
ואת תוחלת החיים הצפויה לבן הגזע. מידע זה יכול לעזור 
לך להחליט על גיל הדמות שלך בתחילת המשחק. אתה 
יכול לבחור כל גיל עבור הדמות, דבר שיכול להסביר ערכי 
תכונות מסויימות שלה. למשל, אם אתה משחק דמות מאוד 
מבוגרת או צעירה, גילה יכול להסביר ערך תכונת כוח או 
חוסן נמוך במיוחד, בעוד גיל מתקדם יכול להסביר ערך 
חוכמה או תבונה גבוה.
נטייה
לרוב הגזעים יש העדפה לנטיות מסוימות, המתוארות 
בפסקה זו. העדפות אלה אינן מחייבות את דמויות השחקן, 
אבל כדאי לחשוב מדוע הגמד שלך נוטה לתוהו, למשל, 
בניגוד לחברה גמדית הנוטה לסדר, כדי להבין טוב יותר את 
הדמות שלך.
גודל
רוב הגזעים הם מגודל בינוני, קטגורית גודל הכוללת 
 מ׳ לערך. מספר גזעים 2.40‑ מ׳ ל 1.20 יצורים בגובה שבין
 מ׳), ולכן 1.20‑ ס״מ ל 60 נחשבים קטנים (בגובה שבין
כללי משחק מסוימים משפיעים עליהם באופן שונה. הכלל 
החשוב ביותר מבין אלה הוא כי דמויות קטנות מתקשות 
בהחזקת נשק כבד, כפי שמוסבר בפרק "ציוד".
מהירות
המהירות שלך קובעת כמה רחוק אתה יכול לנוע בזמן מסע 
(״הרפתקאות״) ובזמן לחימה ("קרבות").
שפות
בתור בן הגזע שלך, הדמות שלך יודעת לדבר, לקרוא, 
ולכתוב בשפות מסוימות.
תתי‑גזעים
לגזעים מסוימים ישנם תתי‑גזעים. לחברי תת‑גזע יש 
את כל תכונות הגזע ובנוסף את התכונות המצוינות עבור 
תת‑הגזע שלהם. היחסים בין תתי‑גזעים משתנים באופן 
משמעותי בין גזע לגזע ובין עולמות שונים.אלף
מאפייני אלפים
לדמות האלף שלך מגוון יכולות טבעיות, תוצאה של אלפי 
שנים של עידון אלפי.
.2‑ערך הזריזות שלך עולה בהעלאת ערך תכונה.  
 למרות שאלפים מגיעים לבגרות פיזית בערך באותו גיל.
גיל כמו בני‑אנוש, התפיסה האלפית של הבגרות חורגת 
מעבר לצמיחה פיזית וכוללת ניסיון אמיתי בעולם. אלף 
בדרך כלל מכריז על בגרותו ובוחר שם בוגר בסביבות גיל 
.750  ויכול לחיות עד גיל 100
  אלפים אוהבים חופש, גיוון וביטוי עצמי, לפיכך הםנטייה. 
נוטים בחוזקה כלפי ההיבטים העדינים יותר של תוהו. הם 
מעריכים ומגנים על החופש של האחר כמו גם על שלהם, 
והם לעתים קרובות נוטים לטוב.
 מ׳ למעל 1.50‑ גובה האלפים נע בין פחות מגודל. 
 מ׳ והם בעלי מבנה גוף רזה. הגודל שלך הינו 1.80‑ל
בינוני.
 מ׳.9  מהירות ההליכה הבסיסית שלך היאמהירות. 
 אתה רגיל לאפלולית היערות ולשמי ראיית חושך.
הלילה, יש לך ראייה מעולה בתנאי חושך ותאורה עמומה. 
 מ׳ כאילו היה 18 אתה יכול לראות בתאורה עמומה למרחק
זה אור בוהק, ובחשכה כאילו היתה תאורה עמומה. אתה 
לא יכול להבחין בין צבעים בחושך, רק בין גוונים של אפור.
 אתה שולט במיומנות ההבחנה.חושים חדים. 
 אתה מקבל יתרון בזריקות הצלה נגד שושלת פיה.
ניסיונות הקסמה, וקסם לא יכול להרדים אותך.
טראנס. אלפים לא צריכים לישון. במקום זאת, הם 
 שעות 4 נכנסים למדיטציה עמוקה בעודם בהכרה למשך
ביום. (השם המקובל למדיטציה כזו הוא "טראנס"). בזמן 
המדיטציה, אתה יכול לחלום בצורה מסויימת; חלומות 
אלה הם בעצם תרגילים מחשבתיים שהפכו לרפלקס אחרי 
שנים של תרגול. מנוחה כזו, מעניקה לך את אותן תועלות, 
 שעות שינה. 8‑שבן‑אנוש מקבל מ
 אתה דובר, קורא וכותב מדוברת ואלפית. אלפית שפות.
הינה שפה זורמת, עם דקויות היגוי ודקדוק סבוך. הספרות 
האלפית עשירה ומגוונת, ושיריהם וזמירותיהם מפורסמים 
בקרב גזעים אחרים. פייטנים רבים לומדים את שפת 
האלפים כדי להוסיף בלדות אלפיות לרפרטואר שלהם.
אלף רם
בתור אלף רם, יש לך מוח חד ושליטה ביסודות הקסם לכל 
הפחות. בעולמות פנטזיה רבים, ישנם שני סוגים של אלפים 
רמים. סוג אחד הוא יהיר ומתבודד, מאמין שהוא נעלה 
למי שאינם אלפים ואפילו לאלפים אחרים. הסוג השני נפוץ 
וידידותי יותר, ולעתים קרובות אפשר למצוא אותו בקרב 
בני‑אנוש ובני גזעים אחרים.
.1‑ ערך התבונה שלך עולה בהעלאת ערך תכונה. 
 אתה שולט בחרב ארוכה, חרב אימון בנשק אלפי.
קצרה, קשת ארוכה וקשת קצרה.
 אתה יודע לחשון אחד על פי בחירתך מרשימת לחשון.
לחשי האשף. תכונת הטלת הלחשים שלך עבורו הינה 
תבונה.
שפה נוספת. אתה דובר, קורא וכותב שפה אחת נוספת 
לבחירתך.

=== Page 5 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 4בן‑אנוש
מאפייני בני‑אנוש
קשה לעשות הכללות על בני‑אנוש, אבל לדמות בן‑האנוש 
שלך יש את התכונות האלה.
 כל ערכי התכונות שלך גדלים    העלאת ערך תכונה.
.1‑ב
 בני‑אנוש מגיעים לבגרות בשנות העשרה גיל.
המאוחרות שלהם וחיים פחות ממאה שנה.
 לבני‑אנוש אין נטייה לכיוון מסוים. אפשר למצוא נטייה.
בקרבם את הטובים והגרועים ביותר.
גובהם של בני‑אנוש מגוון מאוד ונע מפחות גודל. 
 מ׳. ללא תלות במיקומך בטווח זה, 1.80  מ׳ למעל 1.50‑מ
הגודל שלך הינו בינוני.
 מ׳.9  מהירות ההליכה הבסיסית שלך היאמהירות. 
 אתה דובר, קורא וכותב מדוברת ושפה אחת שפות.
נוספת לבחירתך. בני‑אנוש בדרך כלל לומדים את שפות 
העמים איתם הם סוחרים, כולל ניבים מקומיים. הם אוהבים 
לתבל את שיחותיהם במילים שאולות משפות אחרות: 
קללות באורקית, מונחי מוזיקה באלפית, ביטויים צבאיים 
בגמדית וכן הלאה.
גמד
מאפייני גמדים
לדמות הגמד שלך יש מבחר יכולות מולדות, חלק בלתי 
נפרד מטבע הגמדים.
.2‑ ערך החוסן שלך עולה בהעלאת ערך תכונה. 
 גמדים מתבגרים באותו הקצב כמו בני‑אנוש, אך הם גיל.
. בממוצע, הם 50 נחשבים צעירים עד שהם מגיעים לגיל
 שנים. 350‑חיים כ
נטייה. רוב הגמדים נוטים לסדר, מתוך אמונה חזקה 
ביתרונות חברה מסודרת. הם נוטים גם כן לטוב, עם 
תחושה חזקה של הגינות ואמונה שכולם ראויים להנות 
מיתרונותיו של סדר הגון.
 מ׳ והם 1.50‑ מ׳ ל 1.20  גובה הגמדים נע ביןגודל. 
 ק״ג. הגודל שלך הינו בינוני. 75‑שוקלים בממוצע כ
 מ׳. 7½  מהירות ההליכה הבסיסית שלך היאמהירות. 
שריון כבד לא גורם להפחתת המהירות שלך.
 אתה רגיל לחיים מתחת לאדמה, יש לך ראיית חושך.
ראייה מעולה בתנאי חושך ותאורה עמומה. אתה יכול 
 מ׳ כאילו היה זה אור 18 לראות בתאורה עמומה למרחק
בוהק, ובחשכה כאילו היתה תאורה עמומה. אתה לא יכול 
להבחין בין צבעים בחושך, רק בין גוונים של אפור.
 יש לך יתרון בזריקות הצלה נגד רעל, עמידות גמדית.
ויש לך עמידות לנזק רעל.
אימון קרבי גמדי. אתה מיומן בשימוש בגרזן יד, גרזן 
קרב, פטיש מלחמה ופטיש קל.
 אתה מיומן בכלי אומן על פי בחירתך: שליטה בכלים.
אספקת מבשל שיכר, כלי בנאי או כלי נפח.
חוכמת האבן. בכל פעם שאתה מבצע בדיקת תבונה 
(היסטוריה) הקשורה למקור של מבנה או יצירת אבן, אתה 
נחשב מיומן בהיסטוריה ויכול להוסיף את כפליים תוסף 
השליטה שלך לבדיקה, במקום תוסף השליטה הרגיל שלך. אתה דובר, קורא וכותב מדוברת וגמדית. גמדית שפות.
היא שפה עם עיצורים קשים וצלילים גרוניים, ומאפיינים 
אלה מוצאים את דרכם לכל שפה אחרת שהגמד דובר.
גמד גבעות
בתור גמד גבעות, יש לך חושים חדים, אינטואיציה 
עמוקה, ועמידות מדהימה.
.1‑ ערך החוכמה שלך עולה בהעלאת ערך תכונה. 
 מספר נקודות הפגיעה המרבי שלך גדל קשיחות גמדית.
 נוסף. 1‑, ובכל פעם שאתה עולה דרגה הוא גדל ב 1‑ב
דם דרקון
מאפייני דם דרקונים
המורשת הדרקונית שלך באה לידי ביטוי במספר תכונות 
שמשותפות לכל דמי‑הדרקון.
 וערך 2‑ ערך הכוח שלך עולה בהעלאת ערך תכונה. 
.1‑הכריזמה שלך עולה ב
גיל. דמי‑דרקון צעירים גדלים במהירות. הם מתחילים 
 לגודל 3 ללכת מספר שעות לאחר הבקיעה, מגיעים עד גיל
 ומגיעים לבגרות עד גיל 10 ולהתפתחות של ילד בן‑אנוש בן
.80 . הם חיים עד סביבות גיל 15
  דמי‑דרקון נוטים לקיצוניות, ובוחרים במודע צד זהנטייה. 
או אחר במלחמה הקוסמית בין טוב לרוע. רוב דמי‑הדרקון 
נוטים לטוב, אבל אלה הבוחרים ברוע יכולים להיות רשעים 
נוראים.
גודל. דם דרקון הינם גבוהים וכבדים יותר מבני‑אנוש, 
 מ׳ ובממוצע שוקלים כמעט 1.80‑והם נישאים למעבר ל
 ק״ג. הגודל שלך הינו בינוני. 120
. מ׳7½  מהירות ההליכה הבסיסית שלך היאמהירות. 
שושלת דרקונית
דרקוןסוג נזק נשק נשיפה
שחורחומצה  מ׳ (הצלה 9  מ׳ ובאורך 1½ קו ברוחב
לזריזות)
כחולברק  מ׳ (הצלה 9  מ׳ ובאורך 1½ קו ברוחב
לזריזות)
פליזאש  מ׳ (הצלה 9  מ׳ ובאורך 1½ קו ברוחב
לזריזות)
ברונזהברק  מ׳ (הצלה 9  מ׳ ובאורך 1½ קו ברוחב
לזריזות)
נחושתחומצה  מ׳ (הצלה 9  מ׳ ובאורך 1½ קו ברוחב
לזריזות)
זהבאש  מ׳ (הצלה לזריזות) 4½ חרוט באורך
ירוקרעל  מ׳ (הצלה לחוסן) 4½ חרוט באורך
אדוםאש  מ׳ (הצלה לזריזות) 4½ חרוט באורך
כסוףקור  מ׳ (הצלה לחוסן) 4½ חרוט באורך
לבןקור  מ׳ (הצלה לחוסן) 4½ חרוט באורך
 אתה נצר לשושלת דרקונית. בחר סוג שושלת דרקונית.
אחד של דרקון מטבלת ״שושלת דרקונית״. נשק הנשיפה 
והעמידות לנזק שלך נקבעים לפי סוג הדרקון, כפי שמצוין 

=== Page 6 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 5.בטבלה
 אתה יכול להשתמש בפעולה שלך כדי נשק נשיפה.
לנשוף אנרגיה הרסנית. השושלת הדרקונית שלך קובעת 
את הגודל, הצורה, וסוג הנזק של הנשיפה.
כאשר אתה משתמש בנשק הנשיפה שלך, כל יצור 
בתחום הנשיפה חייב לבצע זריקת הצלה מסוג אשר נקבע 
על ידי השושלת הדרקונית שלך. הד״ק לזריקת הצלה זו 
 + מתאם החוסן שלך + מתאם השליטה שלך. יצור 8 הוא
 נזק אם נכשל בהצלה וחצי נזק אם הצליח. 6ק2 סופג
 6ק5‑, ו11  בדרגה 6ק4 ,6  בדרגה 6ק3‑הנזק גדל ל
.16 בדרגה
לאחר שאתה משתמש בנשק הנשיפה, אתה לא יכול 
להשתמש בו שוב, עד שאתה משלים מנוחה קצרה או 
ארוכה.
 יש לך עמידות לסוג נזק הקשור לשושלת עמידות לנזק.
הדרקונית שלך.
 אתה דובר, קורא וכותב מדוברת ודרקונית. שפות.
דרקונית נחשבת לאחת השפות העתיקות ביותר, ופעמים 
רבות היא משמשת בחקר הקסם. השפה נשמעת נוקשה 
לרוב היצורים האחרים וכוללת עיצורים קשים ושורקים 
רבים.
זד
מאפייני זדים
זדים חולקים מאפיינים גזעיים מסוימים כתוצאה ממוצא 
הגיהנום שלהם.
, וערך 1‑ ערך התבונה שלך עולה בהעלאת ערך תכונה. 
.2‑הכריזמה שלך עולה ב
 זדים מתבגרים באותו הקצב כמו בני אדם, אבל גיל.
חיים לגיל מבוגר מעט יותר.
 לזדים אולי אין נטייה מולדת לרוע, אבל רבים נטייה.
מהם בסופו של דבר מגיעים לשם. בין אם הם נוטים לרוע 
ובין אם לא, אופיים העצמאי גורם לזדים רבים לנטות 
לתוהו.
 זדים הם בגודל ובמבנה דומה לבני‑אנוש. הגודל גודל.
שלך הינו בינוני.
 מ׳.9  מהירות ההליכה הבסיסית שלך היאמהירות. 
 תודות למורשת הגיהנום שלך, יש לך ראיית חושך.
ראייה מעולה בתנאי חושך ותאורה עמומה. אתה יכול 
 מ׳ כאילו היה זה אור 18 לראות בתאורה עמומה למרחק
בוהק, ובחשכה כאילו היתה תאורה עמומה. אתה לא יכול 
להבחין בין צבעים בחושך, רק בין גוונים של אפור.
 יש לך עמידות לנזק אש.עמידות מן השאול. 
. כאשר מופתים אתה יודע את הלחש  מסורת הגיהנום.
תוכחה , אתה יכול להטיל את הלחש 3 אתה מגיע לדרגה
 פעם אחת עם מאפיין זה, ומשיב 2  כלחש מדרגשטנית 
את היכולת לעשות זאת כאשר אתה מסיים מנוחה ארוכה. 
, אתה יכול להטיל את הלחש 5 כאשר אתה מגיע לדרגה
 פעם אחת עם מאפיין זה, ומשיב את היכולת לעשות חשיכה
זאת כאשר אתה מסיים מנוחה ארוכה. עבור לחשים אלה 
תכונת הטלת הלחשים שלך היא כריזמה.
 אתה דובר, קורא וכותב מדוברת ושפת גיהנום.שפות. זוטון
מאפייני זוטונים
לדמות הזוטון שלך ישנן מספר תכונות המשותפות לכל 
הזוטונים.
.2‑ ערך הזריזות שלך עולה בהעלאת ערך תכונה. 
 וחי בדרך כלל עד אמצע 20  זוטון מגיע לבגרות בגילגיל. 
המאה השנייה שלו.
 רוב הזוטונים נוטים לסדר טוב. ככלל, הם טובי לב נטייה.
ונדיבים, שונאים לראות אחרים סובלים, ואינם סובלים דיכוי. 
הם גם מאוד מסודרים ומסורתיים, נשענים בכבדות על 
תמיכת הקהילה שלהם ועל הנוחות של דרכיהם המוכרות.
 ס״מ ומשקלם נע 90  גובה הזוטונים הוא בממוצעגודל. 
 ק״ג. הגודל שלך הינו קטן. 20 סביב
 מ׳.7½  מהירות ההליכה הבסיסית שלך היאמהירות. 
 עבור גלגול 20 בגלגול ק 1  כאשר אתה מגלגלבר מזל. 
התקפה, בדיקת יכולת או זריקת הצלה, אתה יכול לגלגל 
מחדש את הקוביה אבל אתה חייב להשתמש בתוצאת 
הגלגול החדש.
 אתה מקבל יתרון בזריקות הצלה נגד פחד.אמיץ. 
קלילות זוטונית. אתה יכול לעבור דרך החלל של כל יצור 
בגודל גדול יותר מאשר שלך.
אתה דובר, קורא וכותב מדוברת וזוטונית. השפה שפות. 
הזוטונית איננה סודית, אבל זוטונים לא אוהבים לחלוק 
אותה עם אחרים. הם כותבים מעט מאוד, ולכן אין להם 
ספרות עשירה. המסורת המדוברת שלהם, לעומת זאת, 
חזקה מאוד. כמעט כל הזוטונים יודעים מדוברת כדי לשוחח 
עם המקומיים בארצות בהם הם גרים או שדרכן הם עוברים 
במסעותיהם.
קל‑רגל
בתור זוטון קל‑רגל, אתה יכול להסתתר בקלות, אפילו 
באמצעות אנשים אחרים בתור כיסוי. אתה נוטה להיות 
נעים הליכות ולהסתדר היטב עם אחרים.
קלי‑רגל נוטים יותר לשוטטות מזוטונים אחרים, ולעתים 
קרובות שוכנים לצד גזעים אחרים או חיים חיי נוודות.
.1‑ ערך הכריזמה שלך עולה בהעלאת ערך תכונה. 
 אתה יכול לנסות להסתתר גם כאשר חמקמקות טבעית.
אתה מוסתר רק על ידי יצור הגדול לפחות בגודל אחד יותר 
ממך.
חצי‑אורק
מאפייני חצאי‑אורקים
לדמות חצי‑האורק שלך יש מאפיינים מסוימים הנובעים 
מהשושלת האורקית שלך.
, וערך 2‑ערך הכוח שלך עולה בהעלאת ערך תכונה.  
.1‑החוסן שלך עולה ב
 חצאי‑אורקים מתבגרים קצת יותר מהר מאשר גיל.
. הם מזדקנים 14 בני‑אנוש, ומגיעים לבגרות בסביבות גיל
מהר יותר במידה ניכרת, ורק לעתים רחוקות חיים יותר 
 שנים. 75‑מ
 חצאי‑אורקים ירשו נטייה לתוהו מהוריהם נטייה.
האורקים והם בדרך כלל לא נוטים לטוב. חצאי‑אורקים 

=== Page 7 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 6 שגדלו בין אורקים ומוכנים לחיות את חייהם איתם נוטים
בדרך כלל לרוע.
 חצאי‑אורקים גדולים ומסורבלים במעט מבני‑אנוש, גודל.
 מ׳. הגודל שלך 1.80  מ׳ למעל 1.50 והם נעים בגובה בין
הינו בינוני.
 מ׳.9 מהירות ההליכה הבסיסית שלך היאמהירות.  
 תודות לדם האורקים הזורם בעורקיך, יש ראיית חושך.
לך ראייה מעולה בתנאי חושך ותאורה עמומה. אתה יכול 
 מ׳ כאילו היה זה אור 18 לראות בתאורה עמומה למרחק
בוהק, ובחשכה כאילו היתה תאורה עמומה. אתה לא יכול 
להבחין בין צבעים בחושך, רק בין גוונים של אפור.
 אתה שולט במיומנות איום.מאיים. 
 נקודות פגיעה 0‑ יורד לאתה  כאשר עמידות נחושה.
 1‑אבל לא נהרג מיידית, אתה יכול במקום זה לרדת ל
נקודת פגיעה.
אתה לא יכול להשתמש במאפיין זה שוב עד שאתה 
מסיים מנוחה ארוכה.
 כשאתה פוגע בהתקפת נשק קפא״פ התקפות פרועות.
בחומרה, אתה יכול לגלגל את אחת מקוביות הנזק של 
הנשק פעם נוספת, ולהוסיף את התוצאה לנזק הנוסף של 
הפגיעה החמורה.
 אתה דובר, קורא וכותב מדובר ואורקית. אורקית שפות.
הינה שפה נוקשה וצורמת בעלת עיצורים קשים. אין לה 
כתב משל עצמה, אבל היא נכתבת בכתב הגמדי.
חצי‑אלף
מאפייני חצאי‑אלפים
דמות חצי‑האלף שלך חולקת כמה מאפיינים במשותף עם 
אלפים ויש לה כמה מאפיינים ייחודיים לחצאי‑אלפים.
, ושני 2‑ ערך הכריזמה שלך עולה בהעלאת ערך תכונה. 
.1‑ערכי תכונות אחרים לבחירתך עולים ב
 חצאי‑אלפים מתבגרים באותו קצב כמו בני‑אנוש גיל.
. לעומת זאת, הם חיים 20 ומגיעים לבגרות בסביבות גיל
הרבה יותר מבני‑אנוש, לעיתים קרובות אפילו מעבר     
 שנה. 180‑ל
 חצאי אלפים חולקים את הנטייה לתוהו של נטייה.
מורשת האלפים שלהם. הם מעריכים חירות אישית וביטוי 
יצירתי ולא מראים חיבה למנהיגים או רצון לחסידים. כללים 
מרגיזים אותם, הם מתרעמים על דרישות של אחרים 
ולעיתים נתפסים כבלתי אמינים, או לכל הפחות כבלתי 
צפויים.
 חצאי‑אלפים הם בערך באותו הגובה כמו גודל.
 מ׳. הגודל שלך הינו 1.80  מ׳ ועד 1.50 בני‑אנוש, נעים בין
בינוני.
 מ׳.9  מהירות ההליכה הבסיסית שלך היאמהירות. 
 תודות לדם האלפי שלך, יש לך ראייה ראיית חושך.
מעולה בתנאי חושך ותאורה עמומה. אתה יכול לראות 
 מ׳ כאילו היה זה אור בוהק, 18 בתאורה עמומה למרחק
ובחשכה כאילו היתה תאורה עמומה. אתה לא יכול להבחין 
בין צבעים בחושך, רק בין גוונים של אפור.
אתה מקבל יתרון בזריקות הצלה נגד שושלת פייה. 
הקסמה, וקסם לא יכול להרדים אותך.
מיומנויות רבות. אתה שולט בשתי מיומנויות לבחירתך.
 אתה דובר, קורא וכותב מדוברת, אלפית ושפה שפות.אחת נוספת לבחירתך.
ננס
מאפייני ננסים
לדמות הננס שלך   יש מאפיינים משותפים עם כל הננסים 
האחרים.
.2‑ ערך התבונה שלך עולה בהעלאת ערך תכונה. 
ננסים מתבגרים באותו קצב כמו בני‑אנוש, ומצופה גיל. 
. הם 40 מרובם להתיישב לחיים בוגרים עד סביבות גיל
.500  ואפילו לפעמים עד גיל 350 יכולים לחיות עד גיל
 ננסים לרוב נוטים לטוב. אלה שנוטים לסדר נטייה.
הם מלומדים, מהנדסים, מדענים, אנשי רוח, חוקרים או 
ממציאים. אלה שנוטים לתוהו הם זמרים נודדים, רמאים, 
נוודים, או תכשיטנים ויוצרי קישוטים. ננסים הינם טובי לב, 
ואפילו הרמאים ביניהם הם יותר שובבים מאשר אכזריים.
 מ׳ ובממוצע 1.20‑ ס״מ ל 90  גובה הננסים נע ביןגודל. 
 ק״ג. הגודל שלך הינו קטן. 20‑הם שוקלים כ
 מ׳.7½  מהירות ההליכה הבסיסית שלך היאמהירות. 
 החיים מתחת לאדמה העניקו לך ראייה ראיית חושך.
מעולה בתנאי חושך ותאורה עמומה. אתה יכול לראות 
 מ׳ כאילו היה זה אור בוהק, 18 בתאורה עמומה למרחק
ובחשכה כאילו היתה תאורה עמומה. אתה לא יכול להבחין 
בין צבעים בחושך, רק בין גוונים של אפור.
 אתה מקבל יתרון בכל זריקות ההצלה ערמומיות ננסית.
לתבונה, חוכמה וכריזמה נגד קסם.
 אתה דובר, קורא וכותב מדוברת וננסית. השפה שפות.
הננסית, המשתמשת בכתיב הגמדי, ידועה במאמרים 
הטכניים ואוספי הידע שלה על עולם הטבע.
ננסי אבן
בתור ננס אבן, יש לך כושר המצאה טבעי וקשיחות מעבר 
לאלה של ננסים אחרים.
.1‑ ערך החוסן שלך עולה בהעלאת ערך תכונה. 
 בכל פעם שאתה מבצע בדיקת תבונה חוכמת האומן.
(היסטוריה) הקשורה לחפץ קסום, חפץ אלכימיה או מכשיר 
טכנולוגי, אתה יכול להוסיף כפליים תוסף השליטה שלך, 
במקום כל תוסף שליטה שאתה בדרך כלל מוסיף.
 אתה שולט בכלי אומן (כלי תיקון). בעזרת כלים פחח.
 10 אלה, אתה יכול לעבוד במשך שעה ועם חומרים בעלות
 נק״פ). המכשיר 1 ,5 מ״ז לבנות מכשיר מכני זעיר (דרג״ש
 שעות (אלא אם כן אתה מקדיש 24 מפסיק לתפקד לאחר
 שעה לתקן אותו ולשמור על תפקוד המכשיר), או כאשר 1
 אתה משתמש בפעולה כדי לפרק אותו; אם אתה עושה
זאת, אתה יכול לקבל חזרה את כל החומרים ששימשו 
ליצור המכשיר. אתה יכול שיהיו ברשותך עד שלושה 
מכשירים כאלה פעילים בכל זמן נתון.
כאשר אתה יוצר מכשיר, בחר באחת מהאפשרויות 
הבאות:
 צעצוע זה הינו חיה, מפלצת או אדם מכני, צעצוע מכאני.
כגון צפרדע, עכבר, ציפור, דרקון, או חייל. כאשר הצעצוע 
 מ׳ על פני האדמה בכיוון 1½ מונח על הקרקע, הוא נע
אקראי בכל אחד מתורותיך. הצעצוע משמיע רעשים 
המתאימים ליצור שהוא מייצג.
 מכשיר זה מייצר להבה קטנטנה, שאתה יכול מצית.

=== Page 8 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 7 להשתמש בה כדי להדליק נר, לפיד או מדורה. שימוש
במכשיר זה דורש פעולה.
 כאשר היא נפתחת, תיבת נגינה זו מנגנת שיר תיבת נגינה.
יחיד בעוצמה מתונה. התיבה מפסיקה לנגן כאשר היא 
מגיעה לסוף השיר או כאשר היא נסגרת.

=== Page 9 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 8אשף
מאפייני מקצוע
בתור אשף, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת אשף 6ק1 :קוביות פגיעה
 + מתאם החוסן שלך 6 :1 נקודות פגיעות בדרגה
) + 4  (או6ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת אשף מעבר לראשונה
שליטה
 איןשריון: זיק, מטה לחימה, פגיון, קלע, רובה קשת קלכלי נשק: 
 איןכלים:
 חוכמה, תבונהזריקות הצלה: 
 בחר שתיים מבין דת, היסטוריה, חקירה, מיומנויות:
מאגיה, רפואה ותובנה
ציוד
אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע שלך:
	 (א) מטה לחימה או (ב) פגיון
	 (א) שקיק רכיבים או (ב) מוקד מאגי
	 (א) חבילת מלומד או (ב) חבילת הרפתקן
	 ספר לחשים
האשף
תוסףלחשונים — יחידות לחש לדרג לחש —
דרגהשליטה מאפייניםידועים 1 2 3 4 5 6 7 8 9
1 +2 הטלת לחשים, שחזור מאגי 3 2 — — — — — — — —
2 +2 מסורת מאגית 3 3 — — — — — — — —
3 +2 — 3 4 2 — — — — — — —
4 +2 שיפור ערך תכונה 4 4 3 — — — — — — —
5 +3 — 4 4 3 2 — — — — — —
6 +3 מאפיין מסורת מאגית 4 4 3 3 — — — — — —
7 +3 — 4 4 3 3 1 — — — — —
8 +3 שיפור ערך תכונה 4 4 3 3 2 — — — — —
9 +4 — 4 4 3 3 3 1 — — — —
10 +4 מאפיין מסורת מאגית 5 4 3 3 3 2 — — — —
11 +4 — 5 4 3 3 3 2 1 — — —
12 +4 שיפור ערך תכונה 5 4 3 3 3 2 1 — — —
13 +5 — 5 4 3 3 3 2 1 1 — —
14 +5 מאפיין מסורת מאגית 5 4 3 3 3 2 1 1 — —
15 +5 — 5 4 3 3 3 2 1 1 1 —
16 +5 שיפור ערך תכונה 5 4 3 3 3 2 1 1 1 —
17 +6 — 5 4 3 3 3 2 1 1 1 1
18 +6 מומחיות בלחשים 5 4 3 3 3 3 1 1 1 1
19 +6 שיפור ערך תכונה 5 4 3 3 3 3 2 1 1 1
20 +6 לחש חתימה 5 4 3 3 3 3 2 2 1 1
הטלת לחשים
בתור חוקר הקסם המאגי, יש לך ספר לחשים המכיל 
לחשים המדגימים את הניצוצות הראשונים של הכוח 
האמיתי שלך.
לחשונים
, אתה יודע שלושה לחשונים לבחירתך מרשימת 1 בדרגה
לחשי האשף. אתה לומד לחשוני אשף נוספים לבחירתך 
בדרגות גבוהות יותר, כמתואר בעמודת ״לחשונים ידועים״ 
בטבלת ״האשף״.ספר לחשים
, יש לך ספר לחשים המכיל שישה לחשי אשף 1 בדרגה
 לבחירתך. ספר הלחשים שלך הוא מאגר לחשי 1 מדרג
האשף שאתה יודע, למעט הלחשונים שלך, אשר מקובעים 
במוחך.
שינון והטלת לחשים
טבלת ״האשף״ מראה כמה יחידות לחש יש לך. אתה 
 ומעלה. 1 משתמש ביחידות לחש כדי להטיל לחשים מדרג

=== Page 10 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 9 כדי להטיל את אחד הלחשים האלה, אתה חייב לנצל יחידה
מדרג הלחש או מדרג גבוה יותר. אתה משיב את כל יחידות 
הלחש כאשר אתה מסיים מנוחה ארוכה.
אתה משנן את רשימת לחשי האשף הזמינים עבורך 
להטלה. לשם כך, בחר לחשי אשף מספר הלחשים שלך. 
מספר הלחשים שאתה יכול לשנן שווה למתאם התבונה 
שלך + דרגת האשף שלך (ולכל הפחות לחש אחד). 
הלחשים חייבים להיות בדרג עבורו יש לך יחידות לחש.
, יש לך ארבע יחידות 3 לדוגמה, אם אתה אשף בדרגה
. עם ערך תבונה 2  ושתי יחידות לחש בדרג 1 לחש בדרג
, רשימת הלחשים המשוננים שלך יכולה לכלול 16 של
, בכל צירוף, שנבחרו 2  או דרג 1 שישה לחשים מדרג
קליע מתוך ספר הלחשים שלך. אם אתה משנן את הלחש 
, אתה יכול להטיל אותו באמצעות יחידת 1  מדרגקסם 
. הטלת הלחש אינה מסירה אותו 2  או מדרג 1 לחש מדרג
מרשימת הלחשים המשוננים שלך.
אתה יכול לשנות את רשימת הלחשים המשוננים שלך 
כאשר אתה מסיים מנוחה ארוכה. שינון רשימה חדשה 
דורש השקעת זמן בלימוד ספר הלחשים שלך ושינון 
המילים והמחוות שעליך לבצע כדי הטיל את הלחש: לפחות 
 דקה לכל דרג לחש עבור כל לחש אותו אתה משנן. 1
תכונת הטלת לחשים
תכונת הטלת הלחשים עבור לחשי האשף שלך הינה 
תבונה, מכיוון שאתה לומד את הלחשים על ידי מחקר 
מעמיק ושינון. בכל פעם שלחש מתייחס לתכונת הטלת 
הלחשים שלך, אתה משתמש בתבונה. בנוסף, אתה 
משתמש במתאם התבונה שלך כדי לקבוע את ד״ק להצלה 
מלחשי האשף שלך, וכאשר אתה תוקף עם לחש כזה.
 + תוסף השליטה שלך + מתאם 8 = ד״ק להצלה מלחשים
תכונת התבונה שלך
 = תוסף השליטה שלך +מתאם התקפות לחשים 
מתאם תכונת התבונה שלך
הטלה טקסית
אתה יכול להטיל לחשי אשף כטקס אם ללחש יש את 
התגית ״טקס״ והלחש מופיע בספר הלחשים שלך. אינך 
חייב לשנן את הלחש כדי להטילו כטקס.
מוקד הטלת לחשים
אתה יכול להשתמש במוקד מאגי כמוקד הטלת לחשים 
עבור לחשי האשף שלך.
 ומעלה 1 לחשים חדשים מדרג
בכל פעם שאתה עולה דרגה בתור אשף, אתה יכול להוסיף 
שני לחשי אשף לבחירתך לספר הלחשים שלך ללא עלות. 
כל אחד מהלחשים שאתה מוסיף חייב להיות בדרג עבורו 
יש לך יחידות לחש, כפי שמצויין בטבלת ״האשף״. במהלך 
הרפתקאותיך, אתה עשוי למצוא לחשים אחרים אותם תוכל 
להוסיף לספר הלחשים שלך (ראה בפסקה "ספר הלחשים 
שלך").
שחזור מאגי
למדת להשיב חלק מהאנרגיה הקסומה שלך על ידי לימוד בספר הלחשים שלך. פעם ביום כשאתה מסיים מנוחה 
קצרה, אתה יכול לבחור יחידות לחש שנוצלו ולהשיב 
אותן. סכום דרגי יחידות הלחש יכול להיות לכל היותר 
מחצית דרגת האשף שלך (מעוגלת כלפי מעלה), ואף אחת 
 ומעלה. 6 מהיחידות לא יכולה להיות בדרג
, אתה יכול לשחזר עד 4 לדוגמה, אם אתה אשף בדרגה
שני דרגים של יחידות לחש. אתה יכול לשחזר יחידת לחש 
.1  או שתי יחידות לחש בדרג 2 בדרג
מסורת מאגית
, בחר מסורת מאגית המעצבת 2 כאשר אתה מגיע לדרגה
את השימוש שלך בקסם באמצעות אחת משמונה מסורות, 
למשל תעצומה.
הבחירה שלך מעניקה לך מאפיינים כאשר אתה בוחר 
.14‑, ו10 ,6  ולאחר מכן בדרגות 2 בה בדרגה
שיפור ערך תכונה
 19‑ ו16 ,12 ,8 , ושוב בדרגות 4 כאשר אתה מגיע לדרגה
, או ערכי 2‑אתה יכול להעלות ערך תכונה אחת לבחירתך ב
. כרגיל, אתה לא יכול להעלות 1‑שתי תכונות לבחירתך ב
 על ידי שימוש במאפיין זה. 20‑ערך תכונה מעבר ל
מומחיות בלחשים
, אתה משיג שליטה בלחשים מסוימים עד כדי 18 בדרגה
כך שאתה יכול להטיל אותם כרצונך. בחר לחש אשף בדרג 
 מתוך ספר הלחשים שלך. אתה יכול 2  ולחש אשף בדרג 1
 להטיל לחשים אלה בדרג הנמוך ביותר שלהם ללא שימוש
ביחידת לחש לאחר ששיננת אותם. אם אתה רוצה להטיל 
את אחד הלחשים בדרג גבוהה יותר, אתה חייב לנצל 
יחידת לחש כרגיל.
אתה יכול להחליף את אחד הלחשים, או את שניהם, 
 שעות. 8 בלחשים אחרים מאותו דרג, על ידי לימוד במשך
לחשי חתימה
, אתה שולט בשני לחשים 20 כאשר אתה מגיע לדרגה
חזקים ואתה יכול להטיל אותם כמעט ללא מאמץ. בחר 
 מתוך ספר הלחשים שלך בתור 3 שני לחשי אשף מדרג
לחשי החתימה שלך. לחשים אלה נחשבים תמיד למשוננים 
עבורך, הם אינם נימנים במספר הלחשים שאתה יכול לשנן 
 ללא 3 ואתה יכול להטיל כל אחד מהם פעם אחת בדרג
שימוש ביחידת לחש. כאשר אתה עושה זאת, אתה לא יכול 
לעשות זאת שוב עד שאתה מסיים מנוחה קצרה או ארוכה.
אם אתה רוצה להטיל את אחד הלחשים בדרג גבוה 
יותר, אתה חייב לנצל יחידת לחש כרגיל.
מסורות מאגיות
המחקר המאגי הינו עיסוק עתיק יומין, שהחל בגילוי הקסם 
על ידי בני התמותה הראשונים. הלימוד מעוגן היטב 
בעולמות משחק פנטסטיים, עם מסורות שונות המוקדשות 
למחקר המורכב.
המסורות המאגיות הנפוצות ביותר ברב‑יקום סובבות 
סביב בתי הספר לקסם. אשפים לאורך הדורות קטלגו אלפי 
לחשים וקיבצו אותן לשמונה קטגוריות הנקראות מסורות. 

=== Page 11 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 10 .במקומות מסוימים, מסורות אלה משמשות בתי ספר שונים
במוסדות אחרים, המסורות משמשות בתור מחלקות 
אקדמיות, עם פקולטות יריבות המתחרות על סטודנטים 
ומימון. אפילו אשפים שמלמדים שוליה יחיד במגדליהם 
משתמשים בחלוקת הקסם למסורות כמכשיר למידה, מכיוון 
שהלחשים של כל מסורת דורשים שליטה בטכניקות שונות.
מסורת תעצומה
אתה מתמקד במחקר הקסם שיוצר השפעות חזקות 
מתחום היסודות כגון קור עז, להבה צורבת, רעם מתגלגל, 
ברקים מתפוצצים וחומצה מאכלת. חלק מאשפי התעצומה 
מוצאים תעסוקה בכוחות צבא ומשמשים בתור ארטילריה 
המפציצה צבאות אויב ממרחק. ישנם המשתמשים בכוחם 
המרהיב כדי להגן על החלשים, בעוד אחרים מחפשים רווח 
משלהם בתור שודדים, הרפתקנים או רודנים לעתיד.
ידען תעצומה
, הזהב והזמן שאתה 2 החל מבחירת מסורת זו בדרגה
צריך להשקיע כדי להעתיק לחש תעצומה לספר הלחשים 
שלך יורד לחצי.
פיסול לחשים
, אתה יכול ליצור כיסים של ביטחון יחסי 2 החל מדרגה
בתוך השפעות לחשי התעצומה שלך. כאשר אתה מטיל 
לחש תעצומה המשפיע על יצורים אחרים שאתה יכול 
 + 1 לראות, אתה יכול לבחור מביניהם מספר יצורים עד
דרג הלחש. היצורים שבחרת מצליחים אוטומטית בזריקות 
ההצלה שלהם נגד הלחש, והם לא סופגים שום נזק אם הם 
היו בדרך כלל סופגים חצי נזק בהצלחה בהצלה.
לחשון רב‑עוצמה
, הלחשונים המזיקים שלך משפיעים אפילו 6 החל בדרגה
על יצורים המתחמקים מעיקר ההשפעה. כאשר יצור מצליח 
בזריקת הצלה נגד לחשון שלך, הוא סופג חצי נזק מהלחשון 
(אם הוא גורם נזק), אך הוא לא סובל מהשפעות נוספות 
של הלחשון.
תעצומה מחוזקת
, אתה יכול להוסיף את תוסף התבונה שלך 10 החל בדרגה
לגלגול נזק אחד בכל פעם שאתה מטיל לחש אשף ממסורת 
תעצומה.
תיעול‑על
, אתה יכול להגדיל את עוצמת הלחשים 14 החל בדרגה
 5  עד1 הפשוטים שלך. כאשר אתה מטיל לחש אשף מדרג
שגורם נזק, אתה יכול לגרום נזק מירבי עם הלחש.
בפעם הראשונה שאתה עושה זאת, אתה לא סובל אף 
השפעה שלילית. אם אתה משתמש במאפיין זה שוב לפני 
 נזק תאובה עבור 12ק2 שסיימת מנוחה ארוכה, אתה סופג
כל דרג לחש, מיד לאחר שהטלת אותו. בכל פעם שאתה 
משתמש במאפיין זה שוב לפני שסיימת מנוחה ארוכה, 
 לכל דרג לחש. נזק זה מתעלם 12ק1‑נזק התאובה גדל ב
מעמידות וחסינות.ספר הלחשים שלך
הלחשים שנוספים לספר הלחשים שלך כשאתה עולה 
בדרגות משקפים את המחקר המאגי שאתה מנהל בעצמך, 
כמו גם פריצות דרך מחשבתיות שיש לך בנוגע לטבעו 
של הרב‑היקום. אתה עשוי למצוא לחשים אחרים במהלך 
ההרפתקאות שלך. אתה יכול למשל למצוא לחש כתוב על 
מגילה בתיבתו של אשף מרושע או ספר עב כרס ומאובק 
בספרייה עתיקה.
 כאשר אתה מוצא לחש העתקת לחש לתוך הספר.
 או גבוה יותר, אתה יכול להוסיף אותו לספר 1 אשף מדרג
הלחשים שלך אם הוא בדרג לחש שאתה יכול להכין ואם 
יש לך את הזמן הדרוש כדי לפענח ולהעתיק אותו.
העתקת הלחש לספר הלחשים שלך כרוכה בשיחזור 
הצורה הבסיסית של הלחש, ואז בפענוח מערכת הסימון 
הייחודית של האשף שכתב אותו. אתה חייב לתרגל 
את הקסם עד שאתה מבין את הצלילים או את המחוות 
הנדרשות, ואז לכתוב אותו בספר הלחשים שלך באמצעות 
מערכת הסימנים שלך.
 שעות ועולה 2 עבור כל דרג לחש, התהליך לוקח
 מ״ז. העלות מייצגת רכיבים שאתה משתמש בהם 50
 בהתנסות עם הלחש במטרה לשלוט בו, ואת הדיו המיוחד
שאתה זקוק לו כדי לכתוב את הלחש. לאחר שהשקעת את 
הזמן והכסף, אתה יכול לשנן את הלחש בדיוק כמו לחשים 
אחרים שלך.
 אתה יכול להעתיק לחש מספר הלחשים החלפת הספר.
שלך לתוך ספר אחר, אם אתה רוצה ליצור עותק גיבוי של 
ספר הלחשים שלך. התהליך זהה להעתקת לחש חדש 
לתוך ספר הלחשים שלך, אבל מהיר וקל יותר, מאחר 
שאתה מבין את מערכת הסימנים שלך ואתה כבר יודע 
 שעה 1 כיצד להטיל את הלחש. אתה צריך להשקיע רק
 מ״ז עבור כל דרג של הלחש המועתק. 10‑ו
אם אתה מאבד את ספר הלחשים שלך, אתה יכול 
להשתמש באותו תהליך כדי לכתוב את הלחשים ששיננת 
לתוך ספר לחשים חדש. מילוי שארית ספר הלחשים שלך 
מחייב אותך למצוא לחשים חדשים כדי לעשות זאת, כרגיל. 
מסיבה זו, אשפים רבים שומרים ספרי לחשים לגיבוי 
במקום בטוח.
 ספר הלחשים שלך הוא אוסף ייחודי של מראה הספר.
לחשים, עם קישוטים והערות שוליים משלו. זה יכול להיות 
ספר רגיל, בכריכת עור שימושית שקיבלת במתנה מהאשף 
שלימד אותך, ספר עב כרס מצופה זהב וכרוך בקפידה 
שמצאת בספרייה העתיקה או אפילו אוסף דפים מאוגד 
שאספת בחופזה לאחר שאיבדת בתאונה את ספר הלחשים 
הקודם שלך.

=== Page 12 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 11ברברי
מאפייני מקצוע
בתור ברברי, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת ברברי 12ק1 :קוביות פגיעה
 + תוסף החוסן שלך 12 :1 נקודות פגיעה בדרגה
) + 7  (או12ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת ברברי מעבר לראשונה
שליטה
 שריון קל, שריון בינוני, מגניםשריון: 
 נשק פשוט, נשק קרבינשק: 
איןכלים: 
חוסן, כוחזריקות הצלה:  
בחר שתיים מבין איום, אתלטיקה, הבחנה, מיומנויות: 
הישרדות, טבע וטיפול בחיות
ציוד
אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע שלך:
	 (א) גרזן אדיר או (ב) כל נשק קפא״פ קרבי
	 (א) שני גרזני יד או (ב) כל כלי נשק פשוט
	 חבילת הרפתקן וארבע חניתות הטלה
הברברי
דרגהתוסף  
שליטהמאפייניםהתקפי  
זעםנזק 
זעם
1 +2  זעם, מגננה ללא  
שריון2 +2
2 +2 התקפה חסרת  
מעצורים, חוש סכנה2 +2
3 +2 נתיב קדמוני 3 +2
4 +2 שיפור ערך תכונה 3 +2
5 +3 ,התקפה נוספת  
תנועה מהירה3 +2
6 +3 מאפיין נתיב 4 +2
7 +3 אינסטינקט פראי 4 +2
8 +3 שיפור ערך תכונה 4 +2
9 +4 1( חומרה אכזרית  
קוביה) 4 +3
10 +4 מאפיין נתיב 4 +3
11 +4 זעם נחוש 4 +3
12 +4 שיפור ערך תכונה 5 +3
13 +5 2( חומרה אכזרית  
קוביות) 5 +3
14 +5 מאפיין נתיב 5 +3
15 +5 זעם תמידי 5 +3
16 +5 שיפור ערך תכונה 5 +417 +6 3( חומרה אכזרית  
קוביות) 6 +4
18 +6 עוצמה ללא חת 6 +4
19 +6 שיפור ערך תכונה 6 +4
20 +6 אלוף קדמוניללא  
הגבלה+4
זעם
אתה נלחם בפראות קדמונית בזמן קרב. בתורך, אתה יכול 
להיכנס להתקף זעם בתור פעולה נוספת.
כל עוד אתה זועם, אתה נהנה מהיתרונות הבאים כל עוד 
אתה לא לובש שריון כבד:
	 אתה מקבל יתרון בבדיקות כוח וזריקות הצלה לכוח.
	 כאשר אתה מבצע התקפת נשק קפא״פ המשתמשת 
בתכונת הכוח, אתה מקבל תוסף לגלגול הנזק, הגדל 
כשאתה עולה בדרגות הברברי, כמתואר בעמודת ״נזק 
זעם״ בטבלת ״הברברי״.
	 יש לך עמידות לנזק דוקר, חותך ומוחץ.
אם אתה מסוגל להטיל לחשים, אתה לא יכול להטיל אותם 
או להתרכז בהם בזמן התקף הזעם.
 דקה. התקף הזעם מסתיים 1 התקף הזעם שלך נמשך
אם אתה מאבד את ההכרה או אם תורך מסתיים ולא 
תקפת יצור עוין או ספגת נזק מאז תורך האחרון. אתה יכול 
גם לסיים את התקף הזעם שלך כפעולה נוספת בתורך.
לאחר שזעמת מספר הפעמים המופיע בעמודת ״התקפי 
זעם״ בטבלת ״הברברי״ בהתאם לדרגת הברברי שלך, 
אתה חייב לסיים מנוחה ארוכה לפני שתוכל להיכנס להתקף 
זעם נוסף.
מגננה ללא שריון
 10‑בזמן שאתה לא לובש שריון, דירוג השריון שלך שווה ל
+ מתאם הזריזות שלך + מתאם החוסן שלך. אתה יכול 
להשתמש במגן ועדיין להנות ממאפיין זה.
התקפה חסרת מעצורים
, אתה יכול להשליך הצידה כל דאגה להגנה 2 החל מדרגה
ולתקוף בייאוש עז. כאשר אתה מבצע את ההתקפה 
הראשונה בתורך, אתה יכול להחליט לתקוף ללא מעצורים. 
אם בחרת לעשות זאת אתה מקבל יתרון לגלגולי התקפה 
עם נשק קפא״פ המשתמשים בתכונת הכוח במהלך התור 
הזה, אבל גלגולי התקפה נגדך נהנים גם כן מיתרון עד 
תורך הבא.
חוש סכנה
, יש לך הרגשה מוזרה כשדברים בסביבתך 2 החל מדרגה
הקרובה אינם כפי שהם צריכים להיות, דבר העוזר לך 
כשאתה מנסה להתחמק מסכנה.
אתה מקבל יתרון בזריקות הצלה לזריזות נגד השפעות 
שאתה יכול לראות, כגון מלכודות ולחשים. כדי להנות 
מיתרון זה, אתה לא יכול להיות חירש, עיוור, או חסר אונים.

=== Page 13 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 12נתיב קדמוני
, אתה בוחר נתיב שמעצב את אופי הזעם שלך. 3 בדרגה
בחר בין הנתיב של הברזרקר או הנתיב של לוחם הטוטם 
המפורטים בסוף תיאור המקצוע. הבחירה שלך מעניקה לך 
.14‑, ו10 ,6 ,3 מאפיינים בדרגות
שיפור ערך תכונה
 19‑ ו16 ,12 ,8 , ושוב בדרגות 4 כאשר אתה מגיע לדרגה
, או ערכי 2‑אתה יכול להעלות ערך תכונה אחת לבחירתך ב
. כרגיל, אתה לא יכול להעלות 1‑שתי תכונות לבחירתך ב
 על ידי שימוש במאפיין זה. 20‑ערך תכונה מעבר ל
התקפה נוספת
, אתה יכול לתקוף פעמיים, במקום פעם 5 החל בדרגה
אחת, בכל פעם שאתה מבצע פעולת התקפה בתורך.
תנועה מהירה
 מ׳ כל עוד אתה 3‑, המהירות שלך גדלה ב 5 החל בדרגה
לא לובש שריון כבד.
אינסטינקט פראי
, האינסטינקטים שלך מושחזים כל 7 כאשתה מגיע לדרגה
כך עד שאתה מקבל יתרון בגלגולי יוזמה.
בנוסף, אם אתה מופתע בתחילת הקרב ואינך חסר 
אונים, אתה יכול לפעול באופן רגיל בתורך הראשון, אבל 
רק אם אתה נכנס להתקף זעם לפני כל דבר אחר בתור זה.
חומרה אכזרית
, אתה יכול לגלגל קוביית נזק אחת נוספת 9 החל בדרגה
עבור פגיעה בחומרה בהתקפה קפא״פ.
 נזק נוסף זה גדל לשתי קוביות נוספות 13 בדרגה
 לשלוש קוביות נוספות. 17 ובדרגה
זעם נחוש
, התקף הזעם שלך מאפשר לך להלחם 11 החל בדרגה
 נקודות 0‑למרות פציעות חמורות. אם אתה מופחת ל
פגיעה בזמן שאתה בהתקף זעם ולא מת מיידית, אתה יכול 
. אם הצלחת בהצלה, 10 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
 נקודת פגיעה במקום. 1‑אתה מופחת ל
בכל פעם שאתה משתמש במאפיין זה לאחר הפעם 
. כאשר אתה 5‑הראשונה, ד״ק של בדיקת החוסן גדל ב
.10‑מסיים מנוחה קצרה או ארוכה, ד״ק מתאפס חזרה ל
זעם תמידי
, התקף הזעם שלך חזק כל כך שהוא 15 החל בדרגה
מסתיים מוקדם רק אם אתה הופך חסר הכרה או אם אתה 
בוחר לסיים אותו.
עוצמה ללא חת
, אם התוצאה בבדיקת כוח שלך נמוכה 18 החל בדרגהמערך הכוח שלך, אתה יכול להשתמש בערך הכוח במקום 
תוצאת הבדיקה.
אלוף קדמוני
, אתה הופך להתגלמות כוח הפרא. ערכי תכונות 20 בדרגה
. הערך המירבי של ערכים 4‑הכוח והחוסן שלך גדלים ב
.24 אלה עבורך הינו כעת
הנתיב של הברזרקר
עבור ברברים מסוימים, זעם הוא אמצעי למטרה אחת – 
ומטרה זו הינה אלימות. הנתיב של הברזרקר הוא נתיב של 
כעס בלתי מרוסן ומכוסה בדם. כאשר אתה נכנס להתקף 
זעם של ברזרקר, תוהו הקרב מרגש אותך ואתה לא שם לב 
לבריאותך או למצבך הפיזי.
השתוללות
, אתה יכול להשתולל 3 החל מבחירתך בנתיב זה בדרגה
כאשר אתה נכנס להתקף זעם. אם אתה עושה זאת, למשך 
התקף הזעם שלך אתה יכול לבצע התקפת נשק קפא״פ 
יחידה כפעולה נוספת בכל תור שלך אחרי תור זה. כאשר 
התקף הזעם שלך מסתיים, אתה סובל מדרגה אחת של 
תשישות (כמתואר בנספח סל״ש‑א).
זעם פזיז
, אתה לא יכול להיות מוקסם או מבוהל 6 החל בדרגה
בעודך בהתקף זעם. אם אתה מוקסם או מבוהל כאשר 
אתה נתקף זעם, ההשפעה מושהית למשך הזעם.
נוכחות מאיימת
, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להפחיד 10 החל בדרגה
מישהו באמצעות הנוכחות המאיימת שלך. כאשר אתה 
 מ׳. 9 עושה זאת, בחר יצור אחד שאתה יכול לראות בטווח
אם היצור יכול לראות או לשמוע אותך, הוא צריך להצליח 
 + תוסף השליטה שלך 8 בזריקת הצלה לחוכמה (ד״ק הינו
+ מתאם הכריזמה שלך) או להיות מבוהל ממך עד סוף 
תורך הבא. בתורך הבא, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי 
להאריך את משך השפעה זו על יצור מפוחד עד סוף תורך 
הבא. השפעה זו מסתיימת אם היצור מסיים את תורו מחוץ 
 מ׳ ממך. 18‑לקו הראיה או במרחק של יותר מ
אם היצור מצליח בזריקת ההצלה, אתה לא יכול 
 שעות. 24 להשתמש במאפיין זה נגדו שוב למשך
נקמה
 מ׳ 1½ , כאשר אתה סופג נזק מיצור בטווח 14 החל בדרגה
ממך, אתה יכול להשתמש בפעולת התגובה שלך על מנת 
לבצע התקפת נשק קפא״פ נגד היצור.

=== Page 14 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 13דרואיד
מאפייני מקצוע
בתור דרואיד, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת דרואיד 8ק1 :קוביות פגיעה
 + מתאם החוסן שלך 8 :1 נקודות פגיעה בדרגה
) + 5  (או8ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת דרואיד מעבר לראשונה
שליטה
 שריון קל, שריון בינוני, מגינים (דרואידים לא לובשים שריון:שריון או מחזיקים מגן העשויים ממתכת)
 אלה, זיק, חנית, חנית הטלה, מגל, מטה לחימה, כלי נשק:
נבוט, סימיטר, פגיון, קלע
 ערכת צמחי מרפאכלים: 
 חוכמה, תבונהזריקות הצלה: 
 בחר שתיים מבין דת, הבחנה, השרדות, טבע, מיומנויות:
טיפול בחיות, מאגיה, רפואה, ותובנה
ציוד
אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע שלך:
	 (א) מגן עץ או (ב) נשק פשוט לבחירתך
	 (א) סימיטר או (ב) נשק קפא״פ פשוט לבחירתך
	 שריון עור, חבילת הרפתקן, ומוקד דרואידי
הדרואיד
תוסףלחשונים — יחידות לחש לדרג לחש —
דרגהשליטה מאפייניםידועים 1 2 3 4 5 6 7 8 9
1 +2 דרואידית, הטלת לחשים 2 2 — — — — — — — —
2 +2 צורה פראית, מעגל דרואידי 2 3 — — — — — — — —
3 +2 — 2 4 2 — — — — — — —
4 +2 שיפור צורה פראית, שיפור ערך תכונה 3 4 3 — — — — — — —
5 +3 — 3 4 3 2 — — — — — —
6 +3 מאפיין מעגל דרואידי 3 4 3 3 — — — — — —
7 +3 — 3 4 3 3 1 — — — — —
8 +3 שיפור צורה פראית, שיפור ערך תכונה 3 4 3 3 2 — — — — —
9 +4 — 3 4 3 3 3 1 — — — —
10 +4 מאפיין מעגל דרואידי 4 4 3 3 3 2 — — — —
11 +4 — 4 4 3 3 3 2 1 — — —
12 +4 שיפור ערך תכונה 4 4 3 3 3 2 1 — — —
13 +5 — 4 4 3 3 3 2 1 1 — —
14 +5 מאפיין מעגל דרואידי 4 4 3 3 3 2 1 1 — —
15 +5 — 4 4 3 3 3 2 1 1 1 —
16 +5 שיפור ערך תכונה 4 4 3 3 3 2 1 1 1 —
17 +6 — 4 4 3 3 3 2 1 1 1 1
18 +6 גוף נצחי, לחשי חיה 4 4 3 3 3 3 1 1 1 1
19 +6 שיפור ערך תכונה 4 4 3 3 3 3 2 1 1 1
20 +6 ארכי‑דרואיד 4 4 3 3 3 3 2 2 1 1
דרואידית
אתה יודע דרואידית, שפת הסתרים של הדרואידים. אתה 
יודע לדבר בשפה ולהשאיר מסרים סמויים בעזרתה. אתה 
ואחרים שיודעים את השפה מזהים מסר שכזה אוטומטית. 
אחרים יכולים לזהות את ההודעה עם בדיקת תבונה 
, אבל לא יכולים לפענח 15 (הבחנה) מוצלחת מול ד״ק
אותה ללא שימוש בקסם.הטלת לחשים
אתה מתחבר למהות הקדושה של הטבע עצמו ואתה יכול 
להטיל כישופים על ידי עיצוב מהות זו כרצונך.
לחשונים
, אתה יודע שני לחשונים על פי בחירתך מרשימת 1 בדרגה
לחשי הדרואיד. אתה לומד לחשונים נוספים על פי בחירתך 
בדרגות גבוהות יותר, כפי שמוצג בעמודת ״לחשונים 
ידועים״ בטבלת ״הדרואיד״.

=== Page 15 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 14שינון והטלת לחשים
טבלת ״הדרואיד״ מראה כמה יחידות לחש יש לך כדי 
 ומעלה. כדי להטיל את אחד מלחשי 1 להטיל לחשים מדרג
הדרואיד, אתה צריך להשתמש ביחידת לחש מדרג הלחש 
ומעלה. אתה משיב את כל יחידות הלחש שנוצלו כאשר 
אתה מסיים מנוחה ארוכה.
כדי שהלחשים יהיו זמינים עבורך להטלה, אתה משנן 
חלק מהם, לבחירתך, מתוך רשימת לחשי הדרואיד. כאשר 
אתה עושה זאת, מספר לחשי הדרואיד שאתה יכול לשנן 
שווה למתאם החוכמה שלך + רמת הדרואיד שלך (לכל 
הפחות לחש אחד). הלחשים חייבים להיות בדרג עבורו יש 
לך יחידות לחש.
, יש לך ארבע יחידות 3 לדוגמה, אם אתה דרואיד בדרגה
. עם ערך תכונת חוכמה של 2  ושתיים מדרג 1 לחש מדרג
, רשימת הלחשים המשוננים שלך יכולה לכלול שישה 16
 , בכל צירוף. אם אתה מכין 2  או דרג 1 לחשים מדרג
, אתה יכול להטיל אותו 1  מדרגריפוי פצעים את הלחש 
. הטלת הלחש 2  או מדרג 1 באמצעות יחידת לחש מדרג
אינה מסירה אותו מרשימת הלחשים המשוננים.
אתה יכול גם לשנות את רשימת הלחשים המשוננים 
כאשר אתה מסיים מנוחה ארוכה. שינון רשימה חדשה 
של לחשי דרואיד דורש זמן אותו אתה מנצל בתפילה 
 דקה לכל דרג לחש עבור כל לחש 1 ובמדיטציה: לפחות
ברשימה שלך.
תכונת הטלת לחשים
תכונת הטלת הלחשים עבור לחשי הדרואיד שלך הינה 
חוכמה, מכיוון שהקסם שלך ניזון מהמסירות וההתחברות 
שלך לטבע. אתה משתמש בחוכמה בכל פעם שלחש 
מתייחס לתכונת הטלת הלחשים שלך. בנוסף, אתה 
משתמש במתאם החוכמה שלך כדי לקבוע את ד״ק להצלה 
מלחשי הדרואיד שאתה מטיל ובגלגולי התקפה איתם.
 + תוסף השליטה שלך + 8 = ד״ק הצלה מלחש
תוסף החוכמה שלך
 = תוסף השליטה שלך +מתאם התקפת לחש 
תוסף החוכמה שלך
הטלה טקסית
אתה יכול להטיל לחשי דרואיד כטקס אם ללחש יש את 
התגית ״טקס״ ושיננת אותו.
מוקד הטלת לחשים
אתה יכול להשתמש במוקד דרואידי (ראה "ציוד") כמוקד 
הטלת לחשים עבור לחשי הדרואיד שלך.
צורה פראית
, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי ללבוש 2 החל בדרגה
באופן קסום צורה של חיה שראית בעבר. אתה יכול 
להשתמש במאפיין זה פעמיים. אתה משיב שימושים 
שנוצלו כאשר אתה מסיים מנוחה קצרה או ארוכה.
דרגת הדרואיד שלך קובעת לאיזה חיות אתה יכול 
, למשל, 2 להפוך, כפי שמוצג בטבלת ״צורות חיה״. בדרגה
 או ¼ אתה יכול להפוך לכל חיה שיש לה דירוג אתגר של
נמוך מזה, ואין לה מהירות טיסה או שחייה.צורות חיה
דרגהד״א  
מירבימגבלותדוגמה 
2 ¼ ללא מהירות תעופה או שחייהזאב 
4 ½ ללא מהירות תעופהתנין 
8 1 —  נשר
ענק
אתה יכול להישאר בצורה החיה למשך מספר שעות 
השווה למחצית דרגת הדרואיד שלך (מעוגל כלפי מטה). 
לאחר מכן אתה חוזר לצורה הרגילה שלך, אלא אם אתה 
מנצל שימוש נוסף של מאפיין זה. אתה יכול לחזור לצורתך 
הרגילה לפני כן על ידי שימוש בפעולה נוספת בתורך. אתה 
חוזר לצורתך הרגילה אם אתה הופך מחוסר הכרה, מופחת 
 נקודות פגיעות, או מת. 0‑ל
בזמן שאתה בצורת חיה, שים לב לכללים הבאים:
	 נתוני המשחק שלך מוחלפים על ידי נתוני המשחק 
של החיה, אבל אתה שומר על הנטיה, האישיות וערכי 
תכונות התבונה, החוכמה והכריזמה שלך. אתה 
שומר גם כן על כל המיומנויות שלך ועל השליטה שלך 
בזריקות הצלה, בנוסף לאלה של היצור. אם ליצור יש 
את אותה השליטה כמוך והתוסף שלו גבוה משלך, 
השתמש בתוסף של היצור במקום בשלך. אם ליצור 
יש פעולות אגדיות או פעולות מאורה, אתה לא יכול 
להשתמש בהן.
	 כאשר אתה משנה צורה, אתה מקבל את מספר 
נקודות הפגיעה וקוביות הפגיעה של החיה. כאשר 
אתה חוזר לצורתך הרגילה, אתה חוזר למספר נקודות 
הפגיעה שהיו לך לפני שהחלפת צורה. עם זאת, אם 
 נקודות 0‑חזרת לצורתך המקורית כתוצאה מירידה ל
פגיעה, כל נזק עודף חל על הצורה הרגילה שלך. 
 נקודות נזק בצורת חיה ויש 10 לדוגמה, אם אתה סופג
 נקודת פגיעה, אתה חוזר לצורתך המקורית 1 לך רק
 נקודות נזק. כל עוד הנזק הנוסף לא מפחית 9 וסופג
, 0‑את מספר נקודות הפגיעה של צורתך המקורית ל
אתה לא מאבד הכרה.
	 אתה לא יכול להטיל לחשים, והיכולת שלך לדבר 
או לבצע כל פעולה הדורשת שימוש בידיים מוגבלת 
ליכולות של צורת החיה שלך. עם זאת, שינוי צורה 
לא שובר את הריכוז שלך בלחש שכבר הטלת, או 
מונע ממך לבצע פעולות שהן חלק מלחש, כגון קריאה 
לברק, שכבר הטלת.
	 אתה שומר על כל יתרון הנובע ממאפייני מקצוע, גזע, 
או מקור אחר ואתה יכול להשתמש בהם אם הצורה 
החדשה מסוגלת פיזית לעשות זאת. עם זאת, אתה 
לא יכול להשתמש בכל חוש מיוחד שיש לך, כגון ראיית 
חושך, אלא אם גם לצורה החדשה שלך יש חוש זה.
	 אתה בוחר האם הציוד שלך נופל לאדמה בחלל בו 
אתה נמצא, מתמזג לתוך צורתך החדשה או נלבש על 
ידה. ציוד לבוש מתפקד כרגיל, אבל השה״ם מחליט 
האם זה מעשי עבור הצורה החדשה ללבוש את פיסת 
הציוד, בהתבסס על הצורה והגודל של היצור. הציוד 
שלך אינו משנה את גודלו או צורתו כדי להתאים 
לצורה החדשה, וכל ציוד שהצורה חדשה לא יכולה 
ללבוש, חייב ליפול לקרקע או להתמזג לתוכה. לציוד 

=== Page 16 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 15 שהתמזג אין כל השפעה עד שאתה חוזר לצורתך
המקורית.
מעגל דרואידי
, אתה בוחר מעגל דרואידי שאתה מזדהה איתו, 2 בדרגה
כגון מעגל האדמה. הבחירה שלך מעניקה לך מאפיינים 
.14‑ ו10 ,6  ושוב בדרגות 2 בדרגה
שיפור ערך תכונה
, 19‑ ו16 ,12 ,8 , ושוב בדרגה 4 כאשר אתה מגיע לדרגה
, 2‑אתה יכול להעלות את ערך תכונה אחת לבחירתך ב
. 1‑או שאתה יכול להגדיל ערכי שתי תכונות לבחירתך ב
 על 20‑כרגיל, אתה לא יכול להעלות ערך תכונה מעבר ל
ידי שימוש במאפיין זה.
גוף נצחי
, הקסם הקדמוני שממלא אותך מאט את 18 החל בדרגה
 שנים שעוברות, הגוף שלך 10 ההזדקנות שלך. עבור כל
מזדקן רק בשנה אחת.
לחשי חיה
, אתה יכול להטיל את רוב לחשי הדרואיד 18 החל בדרגה
שלך בכל צורה שהפכת אליה באמצעות צורה פראית. אתה 
יכול לבצע את הרכיבים הקוליים והתנועתיים של לחשי 
הדרואיד בעודך בצורה חיה, אבל אתה לא מסוגלים לספק 
רכיבים חומריים.
ארכי‑דרואיד
, אתה יכול להשתמש בצורה פראית שלך מספר 20 בדרגה
בלתי מוגבל של פעמים.
בנוסף, אתה יכול להתעלם מהמרכיבים הקוליים 
והתנועתיים של לחשי הדרואיד שלך, כמו גם כל מרכיב 
חומרי שלא מצויינת לו עלות ואינו נצרך על ידי הלחש. יתרון 
זה קיים גם בצורה הרגילה שלך וגם כאשר אתה בצורת 
החיה שלך.
מעגל האדמה
מעגל האדמה מורכב ממיסטיקנים ומלומדים המגנים על 
ידע וטקסים עתיקים בעזרת מסורת לא כתובה ועצומה. 
דרואידים אלה נפגשים בתוך מעגלים קדושים של עצים או 
אבנים עומדות ולוחשים סודות קדומים בשפה הדרואידית. 
החברים החכמים ביותר במעגל משמשים ככהנים ראשיים 
בקהילות שעדיין שומרות על האמונה העתיקה, ומשמשים 
כיועצים לשליטים של עמים אלה. כחבר במעגל זה, הקסם 
שלך מושפע מהארץ בה הושבעת אל המעגל בטקס 
מסתורי.
לחשון נוסף
, אתה לומד 2 כאשר אתה בוחר להצטרף למעגל זה בדרגה
לחשון דרואיד נוסף לבחירתך.
שחזור טבעי
, אתה יכול להשיב חלק מהאנרגיה הקסומה 2 החל מדרגהשלך על ידי מדיטציה והתייחדות עם הטבע. במהלך מנוחה 
קצרה, אתה בוחר איזה יחידות לחש שנוצלו להשיב. 
יחידות הלחש יכולות להיות בעלות דרג משולב שווה או 
קטן ממחצית דרגת הדרואיד שלך (מעוגלת כלפי מעלה), 
 ומעלה. אתה 6 ואף אחת מהיחידות לא יכולה להיות בדרג
לא יכול להשתמש בתכונה זו שוב עד שאתה מסיים מנוחה 
ארוכה.
, אתה יכול להשיב 4 לדוגמה, כאשר אתה דרואיד בדרגה
עד שני דרגים של יחידות לחש. אתה יכול להשיב יחידת 
.1  או שתי יחידות לחש בדרג 2 לחש בדרג
לחשי מעגל
החיבור המיסטי שלך לאדמה מאפשר לך להטיל לחשים 
 אתה מקבל גישה ללחשי 9‑, ו7 ,5 ,3 מסוימים. בדרגות
המעגל, בהתאם למקום בו הפכת לדרואיד. בחר מקום זה 
– ארקטי, ביצה, הרים, חוף, יער, מדבר או מרעה. רשימות 
הלחשים לפי אזור מופיעות בהמשך.
ברגע שיש לך גישה ללחש מעגל, לחש זה תמיד משונן 
עבורך, והוא לא נחשב למספר הלחשים שאתה יכול לשנן 
כל יום. גם אם אתה מקבל גישה ללחש שאינו מופיע 
ברשימת לחשי הדרואיד, הלחש נחשב בכל זאת לחש 
דרואיד עבורך.
ארקטי
דרגת דרואידלחשי מעגל 
3 אחיזת אדם, הצמחת קוצים
5 גשם זלעפות, האטה
7 חופש תנועה, סופת קרח
9 חרוט כפור, תקשור עם הטבע
 ביצה
דרגת דרואידלחשי מעגל 
3 חץ חומצה, חשיכה
5 הליכה על מים, ענן צחנה
7 איתור יצור, חופש תנועה
9 מגיפת חרקים, סקירה
הרים
דרגת דרואידלחשי מעגל 
3 הצמחת קוצים, טיפוס עכבישי
5 התמזגות עם אבן, חזיז ברק
7 עור אבן, עיצוב אבן
9 מעבר קיר, קיר אבן
חוף
דרגת דרואידלחשי מעגל 
3 בבואת ראי, צעד ערפילי
5 הליכה על מים, נשימת מים
7 חופש תנועה, שליטה במים

=== Page 17 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 169 זימון יסודן, סקירה
יער
דרגת דרואידלחשי מעגל 
3 טיפוס עכבישי, עור קליפה
5 גדילת צמחים, קריאה לברק
7 חופש תנועה, חיזוי
9 צעד עץ, תקשור עם הטבע
מדבר
דרגת דרואידלחשי מעגל 
3 דממה, טשטוש
5 הגנה מאנרגיה, יצירת מזון ומים
7 קמילה, שטח דמיוני
9 מגיפת חרקים, קיר אבן
מרעה
דרגת דרואידלחשי מעגל 
3 היעלמות מעין, מעבר ללא עקבות
5 אור יום, האצה
7 חופש תנועה, חיזוי
9 חלום, מגיפת חרקים
 צעד הארץ
, מעבר דרך תוואי שטח קשה שאינו קסום, 6 החל בדרגה
לא עולה לך בתנועה נוספת. אתה יכול גם לעבור דרך 
צמחים לא קסומים, מבלי שהם יאטו אותך ומבלי לספוג נזק 
גם אם יש להם קוצים או שהם מהווים סכנה דומה.
בנוסף, יש לך יתרון בזריקות הצלה נגד צמחים שנוצרו 
על ידי קסם או ששונו כדי לעכב תנועה, כגון אלה שנוצרו על 
ידי הלחש סיבוך.
משמר טבעי
, יסודנים ויצורי פיה לא יכולים 10 כאשר אתה מגיע לדרגה
להקסים או להבהיל אותך יותר ואתה חסין בפני רעל 
ומחלות.
מקלט טבעי
, יצורים מעולם הטבע חשים 14 כאשר אתה מגיעים לדרגה
את החיבור שלך לטבע ומהססים לתקוף אותך. כאשר חיה 
או צמח תוקפים אותך, היצור צריך לבצע זריקת הצלה 
לחוכמה נגד ד״ק להצלה מלחשים דרואידים שלך. אם 
היצור נכשל, הוא חייב לבחור מטרה שונה, או שההתקפה 
מפספסת אוטומטית. אם היצור הצליח בהצלה, הוא הופך 
 שעות. 24 חסין להשפעה זו למשך
היצור מודע להשפעה זו לפני שהוא מבצע את ההתקפה 
שלו נגדך.
צמחים ועצים קדושים
הדרואיד מחשיב צמחים מסוימים כקדושים, במיוחד אלון, 
אלמון,   דבקון, חוזרר, טקסוס, לוז, ליבנה, מילה, סמבוק, 
ערבה, ערער וצינית. דרואידים משתמשים לעתים קרובות בצמחים אלה כחלק ממוקד הטלת הלחשים שלהם, למשל 
על ידי חיבור פיסות אלון או טקסוס או גבעולי דבקון.
באופן דומה, דרואיד משתמש בצמחים אלה כדי ליצור 
חפצים אחרים, כגון כלי נשק ומגינים. הטקסוס קשור 
למוות וללידה מחדש, לכן מייצרים ממנו ידיות לסימיטר או 
למגל. מילה קשורה לחיים ואלון לכוח. עצים אלה מצויינים 
ליצירת ניצבי נשק או אפילו נשק שלם, כגון נבוטים או מטות 
לחימה, כמו גם כמגנים. אלמון קשור לאוויר, ויכול לשמש 
לנשק טווח, כגון חצים או חניטות הטלה.
דרואידים המגיעים מאזורים שאין בהם את הצמחים 
המתוארים כאן בוחרים צמחים אחרים לשימושים 
דומים. למשל, דרואיד מדברי עשוי להשתמש בעצי יוקה 
ובקקטוסים.
הדרואידים והאלים
חלק מהדרואידים סוגדים לכוחות הטבע עצמם, אבל רוב 
הדרואידים עובדים את אחד מאלי הטבע הרבים ברב‑יקום 
(רשימות האלים בנספח סל״ש‑ב כוללות אלים רבים 
כאלה). הסגידה לאלים אלה נחשבת לעתים קרובות מסורת 
עתיקה יותר מאשר המסורת של אנשי דת ותושבי הערים.

=== Page 18 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 17כוהן
מאפייני מקצוע
בתור כוהן, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת כוהן 8ק1 :קוביות פגיעה
 + תוסף החוסן שלך 8 :1 נקודות פגיעה בדרגה
) + 5  (או8ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת כוהן מעבר לראשונה
שליטה
 שריון קל, שריון בינוני ,מגיניםשריון: נשק פשוטנשק:  
 איןכלים:
 חוכמה, כריזמהזריקות הצלה: 
 בחר שתיים מבין דת, היסטוריה, רפואה, שכנוע מיומנויות:
ותובנה.
ציוד
אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע שלך:
	 (א) אלה או (ב) פטיש מלחמה (אם אתה שולט בו)
	 (א) שריון קשקשים, (ב) שריון עור או (ג) שריון 
שרשראות (אם אתה שולט בו)
	  קליעים או (ב) כל נשק 20‑(א) רובה קשת קל ו
פשוט
	 (א) חבילת נזיר או (ב) חבילת הרפתקן
	 מגן וסמל קדוש
הכוהן
תוסףלחשונים — יחידות לחש לדרג לחש —
דרגהשליטה מאפייניםידועים 1 2 3 4 5 6 7 8 9
1 +2 הטלת לחשים, תחום השפעה קדוש 3 2 — — — — — — — —
2 +2   / מנוחה), מאפיין 1( תיעול קדושה
תחום השפעה קדוש3 3 — — — — — — — —
3 +2 — 3 4 2 — — — — — — —
4 +2 שיפור ערך תכונה 4 4 3 — — — — — — —
5 +3 )½ השמדת אל‑מתים (ד״א 4 4 3 2 — — — — — —
6 +3   / מנוחה), מאפיין 2( תיעול קדושה
תחום השפעה קדוש4 4 3 3 — — — — — —
7 +3 — 4 4 3 3 1 — — — — —
8 +3  שיפור ערך תכונה, השמדת אל‑מתים
) , מאפיין תחום השפעה קדוש 1 (ד״א4 4 3 3 2 — — — — —
9 +4 — 4 4 3 3 3 1 — — — —
10 +4 התערבות אלוהית 5 4 3 3 3 2 — — — —
11 +4 (2 השמדת אל‑מתים (ד״א 5 4 3 3 3 2 1 — — —
12 +4 שיפור ערך תכונה 5 4 3 3 3 2 1 — — —
13 +5 — 5 4 3 3 3 2 1 1 — —
14 +5 (3 השמדת אל‑מתים (ד״א 5 4 3 3 3 2 1 1 — —
15 +5 — 5 4 3 3 3 2 1 1 1 —
16 +5 שיפור ערך תכונה 5 4 3 3 3 2 1 1 1 —
17 +6  ), מאפיין 4 השמדת אל‑מתים (ד״א
תחום השפעה קדוש5 4 3 3 3 2 1 1 1 1
18 +6 ) / מנוחה 3( תיעול קדושה 5 4 3 3 3 3 1 1 1 1
19 +6 שיפור ערך תכונה 5 4 3 3 3 3 2 1 1 1
20 +6 שיפור התערבות אלוהית 5 4 3 3 3 3 2 2 1 1
הטלת לחשים
בתור מוליך לכוח אלוהי, אתה יכול להטיל לחשי כוהן.
לחשונים
, אתה יודע שלושה לחשונים לבחירתך מתוך 1 בדרגהרשימת לחשי הכוהן. אתה לומד לחשוני כוהן נוספים 
לבחירתך בדרגות גבוהות יותר, כפי שמצוין בעמודת 
״לחשונים ידועים״ בטבלת ״הכוהן״.
שינון והטלת לחשים
טבלת ״הכוהן״ מראה כמה יחידות לחש יש לך בכדי להטיל 

=== Page 19 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 18  ומעלה. כדי להטיל את אחד הלחשים 1 לחשים מדרג
האלה, אתה חייב לנצל יחידה מדרג הלחש או מדרג גבוה 
יותר. אתה משיב את כל יחידות הלחש כאשר אתה מסיים 
מנוחה ארוכה.
אתה משנן רשימת לחשי הכוהן הזמינים עבורך להטלה, 
בבחירה מתוך רשימת לחשי הכוהן. כאשר אתה עושה 
זאת, בחר מספר לחשי כוהן השווה למתאם תכונת חוכמה 
שלך + דרגת הכוהן שלך (לכל הפחות לחש אחד). הלחשים 
חייבים להיות בדרג עבורו יש לך יחידות לחש.
, יש לך ארבע יחידות 3 לדוגמה, אם אתה כוהן בדרגה
. עם ערך חוכמה 2  ושתי יחידות לחש בדרג 1 לחש בדרג
, רשימת הלחשים המשוננים שלך יכולה לכלול 16 של
, בכל צירוף שהוא. אם 2  או בדרג 1 שישה לחשים בדרג
, אתה יכול 1 אתה משנן את הלחש ריפוי פצעים מדרג
 או מדרג 1 להטיל אותו באמצעות יחידת לחש מדרג
. הטלת הלחש אינה מסירה אותו מרשימת הלחשים 2
.המשוננים שלך
אתה יכול לשנות את רשימת הלחשים המשוננים שלך 
כאשר אתה מסיים מנוחה ארוכה. שינון רשימה חדשה 
 דקה לכל 1 דורש השקעת זמן בתפילה ומדיטציה: לפחות
דרג לחש עבור כל לחש ברשימה שלך.
תכונת הטלת לחשים
תכונת הטלת הלחשים עבור לחשי הכוהן שלך הינה 
חוכמה. כוחם של הלחשים שלך נובע מהמסירות שלך לאל. 
בכל פעם שלחש מתייחס לתכונת הטלת הלחשים שלך, 
אתה משתמש בחוכמה. בנוסף, אתה משתמש במתאם 
החוכמה שלך כדי לקבוע את ד״ק להצלה מלחשי הכוהן 
שלך, וכאשר אתה תוקף עם לחש כזה.
 + תוסף השליטה שלך + מתאם 8 = ד״ק להצלה מלחשים
תכונת החוכמה שלך
 = תוסף השליטה שלך +מתאם התקפות לחשים 
מתאם תכונת החוכמה שלך
הטלה טקסית
אתה יכול להטיל לחשי כוהן כטקס, אם ללחש יש את 
התגית ״טקס״ ושיננת את הלחש.
מוקד הטלת לחשים
אתה יכול להשתמש בסמל קדוש (ראה "ציוד") כמוקד 
הטלת לחשים עבור לחשי הכוהן שלך.
תחום השפעה קדוש
בחר תחום השפעה אחד הקשור לאל שלך, למשל התחום 
״חיים״. התחומים מפורטים בסוף תיאור המקצוע, ולכל 
אחד מהם מובאות דוגמאות של אלים הקשורים אליו.
 אתה מקבל 1 כאשר אתה בוחר תחום השפעה בדרגה
לחשי תחום ומאפיינים אחרים. תחום ההשפעה גם מעניק 
לך דרכים נוספות להשתמש בתיעול קדושה כאשר אתה 
, 6 , ואפשרויות נוספות בדרגות 2 מקבל מאפיין זה בדרגה
.17‑ ו8
לחשי תחום השפעה קדוש
לכל תחום השפעה ישנה רשימה של לחשים, אלה הם לחשי התחום, הנגישים לך בדרגות כוהן המצויינות בתיאור 
התחום. כאשר לחש תחום נגיש לך, הוא תמיד משונן 
עבורך, והוא לא נחשב למספר הלחשים שאתה יכול לשנן 
כל יום.
אם יש לך לחש תחום שאינו מופיע ברשימת לחשי 
הכוהן, הלחש נחשב בכל זאת לחש כוהן עבורך.
תיעול קדושה
, אתה מקבל את היכולת לתעל אנרגיה קדושה 2 בדרגה
ישירות מהאל שלך, ובאמצעות אנרגיה זו ליצור השפעות 
קסומות. אתה מתחיל עם שתי השפעות כאלה: גירוש 
אל‑מתים והשפעה התלויה בתחום הקדוש שלך. חלק 
מהתחומים הקדושים מעניקים לך השפעות נוספות כאשר 
אתה מתקדם בדרגות, כמפורט בתיאור התחום.
כאשר אתה משתמש בתיעול קדושה, אתה בוחר איזו 
השפעה ליצור. לאחר מכן, עליך לסיים מנוחה קצרה או 
ארוכה כדי להשתמש בתיעול קדושה שוב.
חלק מהשפעות תיעול הקדושה דורשות זריקת הצלה. 
כאשר אתה משתמש בהשפעה כזו ממקצוע זה, ד״ק שווה 
לד״ק להצלה מלחשי הכוהן שלך.
, אתה יכול לתעל קדושה פעמיים בין 6 החל בדרגה
, אתה יכול לעשות זאת שלוש 18 מנוחות, והחל בדרגה
פעמים בין מנוחות. כאשר אתה מסיים מנוחה קצרה או 
ארוכה, אתה משיב את כל השימושים שניצלת.
תיעול קדושה: גירוש אל‑מתים
בתור פעולה, אתה מציג את הסמל הקדוש שלך ומשמיע 
תפילה נגד האל‑מתים. כל אל‑מת שרואה או שומע אותך, 
 מ׳ ממך, צריך לבצע זריקת הצלה לחוכמה. אם 9 בטווח
 דקה או 1 היצור נכשל בזריקת ההצלה, הוא מגורש במשך
עד שהוא סופג נזק.
יצור מגורש חייב לנצל את תורותיו בנסיון לנוע הרחק 
ממך ככל האפשר, והוא לא יכול לנוע מרצונו לחלל בטווח 
 מ׳ ממך. הוא גם לא יכול לבצע תגובות. בתור פעולה, 9
 הוא יכול להשתמש בפעולת מאוץ או לנסות להשתחרר
מהשפעה המונעת ממנו לנוע בלבד. אם אין לו לאן לנוע, 
היצור יכול להשתמש בפעולת חמיקה.
שיפור ערך תכונה
 19‑ ו16 ,12 ,8 , ושוב בדרגות 4 כאשר אתה מגיע לדרגה
, או ערכי 2‑אתה יכול להעלות ערך תכונה אחת לבחירתך ב
. כרגיל, אתה לא יכול להעלות 1‑שתי תכונות לבחירתך ב
 על ידי שימוש במאפיין זה. 20‑ערך תכונה מעבר ל
השמדת אל‑מתים
, כאשר אל‑מת נכשל בזריקת ההצלה שלו 5 החל בדרגה
נגד גירוש האל‑מתים שלך, היצור מושמד מיד אם דירוג 
האתגר שלו הוא שווה או קטן מסף מסוים, כפי שניתן 
לראות בטבלת ״השמדת אל‑מתים״ בהמשך.
השמדת אל‑מתים
דרגת כוהןיכול להשמיד אל‑מתים בד״א... 
5  ומטה½

=== Page 20 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 198  ומטה 1
11  ומטה 2
14  ומטה 3
17  ומטה 4
 התערבות אלוהית
, אתה יכול להפציר באל שלך להתערב 10 החל מדרגה
בשמך כאשר יש לך צורך אדיר.
אתה צריך להשתמש בפעולה כדי לבקש סיוע מהאל 
שלך. תאר את הסיוע שאתה מבקש, וגלגל קוביות אחוזים. 
אם תוצאת הגלגול שווה או נמוכה מדרגת הכוהן שלך, האל 
שלך מתערב. השה״ם בוחר את אופי ההתערבות; השפעה 
של לחש כוהן או לחש תחום כלשהו יכול להתאים.
אם האל שלך מתערב, אתה לא יכול להשתמש במאפיין 
 ימים. אחרת, אתה יכול להשתמש בו שוב 7 זה שוב במשך
אחרי שסיימת מנוחה ארוכה.
, בקשתך להתערבות מצליחה באופן אוטומטי, 20 בדרגה
ללא צורך בגלגול.
תחום השפעה קדוש חיים
תחום החיים מתמקד באנרגיה החיובית התוססת – אחד 
הכוחות היסודיים של היקום – המקיימת את כל החיים. אלי 
החיים מקדמים חיוניות ובריאות דרך ריפוי חולים ופצועים, 
עזרה לנזקקים והרחקת כוחות המוות והאל‑מוות. כמעט 
כל אל למעט אלי הרוע יכול לטעון להשפעה בתחום זה, 
במיוחד אלים חקלאיים (כגון צ׳ונטי, אראווי, ודמטר), אלי 
שמש (כגון לת׳נדר, פלור, ורע‑חראחת), אלי ריפוי או 
סיבולת (כגון אילמטר, מישקל, אפולו, ודיאן‑קחט) ואלי בית 
וקהילה (כגון הסטיה, חתחור, ובולדריי).
לחשי תחום השפעה קדוש חיים
דרגת כוהןלחשים 
1 ברכה, ריפוי פצעים
3 נשק רוחני, שיקום פחות
5 החייאה, משואת תקווה
7 שומר אמונה, משמר מוות
9 הקמת מתים, ריפוי פצעים המוני
 שליטה נוספת
, אתה שולט בשריון 1 כאשר אתה בוחר תחום זה בדרגה
כבד.
תלמיד החיים
, לחשי הריפוי שלך יעילים יותר. בכל 1 כמו כן החל מדרגה
 ומעלה כדי להשיב 1 פעם שאתה משתמש בלחש מדרג
 + דרג הלחש נקודות 2 נקודות פגיעות ליצור, היצור משיב
פגיעה נוספות.
תיעול קדושה: שמירת חיים
, אתה יכול להשתמש בתיעול קדושה כדי 2 החל מדרגה
לרפא יצורים הפצועים קשה.
כפעולה, אתה מציג את הסמל הקדוש שלך ומעורר אנרגיית ריפוי שיכולה להשיב מספר נקודות פגיעה השווה 
לחמש פעמים דרגת הכוהן שלך. בחר יצורים כלשהם 
 מ׳ ממך, וחלק את נקודות הפגיעה ביניהם. מאפיין 9 בטווח
זה יכול להעלות יצור לכל היותר למחצית כמות נקודת 
הפגיעה המירבי שלו. אתה לא יכול להשתמש במאפיין זה 
על אל‑מתים או יצירי כפיים.
מרפא מבורך
, לחשי הריפוי שאתה מטיל על אחרים, 6 החל מדרגה
 ומעלה 1 מרפאים גם אותך. כשאתה מטיל לחש מדרג
המשיב נקודות פגיעה ליצור אחר ממך, אתה משיב נקודות 
 דרג הלחש.+ 2‑פגיעה בכמות השווה ל
מכה שמימית
, אתה מקבל את היכולת להחדיר אנרגיה קדושה 8 בדרגה
לנשק שלך. פעם אחת בכל תור שלך כאשר אתה פוגע 
ביצור עם התקפת נשק, אתה יכול לגרום להתקפה לגרום 
, 14  נזק קורן למטרה. כאשר אתה מגיע לדרגה 8ק1 בנוסף
.8ק2‑הנזק הנוסף גדל ל
מרפא עליון
, כאשר אתה צריך לגלגל קוביה אחת 17 החל בדרגת
או יותר כדי להשיב נקודות נזק עם לחש, אתה במקום 
זאת משתמש במספר הגבוה ביותר האפשרי לכל קוביה. 
 נקודות פגיעה ליצור, אתה 6ק2 לדוגמה, במקום להשיב
 נקודות. 12 משיב

=== Page 21 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 20כושף
מאפייני מקצוע
בתור כושף, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת כושף 6ק1 :קוביות פגיעה
 + תוסף החוסן שלך 6 :1 נקודות פגיעה בדרגה
) + 4  (או6ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת כושף מעבר לראשונה
שליטה
 איןשריון: זיק, מטה לחימה, פגיון, קלע, רובה קשת קלנשק: 
 איןכלים:
 חוסן, כריזמהזריקות הצלה: 
 בחר שתיים מבין איום, דת, מאגיה, שכנוע, מיומנויות:
תובנה, תרמית
ציוד
אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע שלך:
	  קליעים או (ב) כל נשק פשוט 20‑(א) רובה קשת קל ו
	 (א) שקיק רכיבים או (ב) מוקד מאגי
	 (א) חבילת מבוכים או (ב) חבילת הרפתקן
	 שני פגיונות
הכושף
תוסףנקודות לחשוניםלחשים — יחידות לחש לדרג לחש —
דרגהשליטה כישוףמאפיינים ידועיםידועים 1 2 3 4 5 6 7 8 9
1 +2 — הטלת לחשים, מקור כושף 4 2 2 — — — — — — — —
2 +2 2 מעין הקסם 4 3 3 — — — — — — — —
3 +2 3 על‑קסם 4 4 4 2 — — — — — — —
4 +2 4 שיפור ערך תכונה 5 5 4 3 — — — — — — —
5 +3 5 — 5 6 4 3 2 — — — — — —
6 +3 6 מאפיין מקור כושף 5 7 4 3 3 — — — — — —
7 +3 7 — 5 8 4 3 3 1 — — — — —
8 +3 8 שיפור ערך תכונה 5 9 4 3 3 2 — — — — —
9 +4 9 — 5 10 4 3 3 3 1 — — — —
10 +4 10 על‑קסם 6 11 4 3 3 3 2 — — — —
11 +4 11 — 6 12 4 3 3 3 2 1 — — —
12 +4 12 שיפור ערך תכונה 6 12 4 3 3 3 2 1 — — —
13 +5 13 — 6 13 4 3 3 3 2 1 1 — —
14 +5 14 מאפיין מקור כושף 6 13 4 3 3 3 2 1 1 — —
15 +5 15 — 6 14 4 3 3 3 2 1 1 1 —
16 +5 16 שיפור ערך תכונה 6 14 4 3 3 3 2 1 1 1 —
17 +6 17 על‑קסם 6 15 4 3 3 3 2 1 1 1 1
18 +6 18 מאפיין מקור כושף 6 15 4 3 3 3 3 1 1 1 1
19 +6 19 שיפור ערך תכונה 6 15 4 3 3 3 3 2 1 1 1
20 +6 20 שיקום כושף 6 15 4 3 3 3 3 2 2 1 1
הטלת לחשים
אירוע כל שהוא בעברך, או בחייו של הורה או אב קדמון, 
הטביע בך חותם בל יימחה ומילא אותך בקסם מאגי. מעיין 
קסם זה, שמקורו לא ברור, מאפשר לך להטיל לחשים.
לחשונים
, אתה יודע ארבעה לחשונים לבחירתך מרשימת 1 בדרגה
לחשי הכושף. אתה לומד לחשוני כושף נוספים לבחירתך 
בדרגות גבוהות יותר, כפי שמצוין בעמודת ״לחשונים 
ידועים״ בטבלת ״הכושף״.יחידות לחש
טבלת ״הכושף״ מראה כמה יחידות לחש יש לך בכדי 
 ומעלה. כדי להטיל את אחד 1 להטיל לחשים מדרג
הלחשים האלה, אתה חייב לנצל יחידה מדרג הלחש או 
מדרג גבוה יותר. אתה משיב את כל יחידות הלחש כאשר 
אתה מסיים מנוחה ארוכה.
 ידיים בוערות  1 לדוגמה, אם אתה יודע את הלחש מדרג
 שלא ניצלת עדיין, 2  ומדרג 1 ויש לך יחידות לחש מדרג
אתה יכול להטיל את הלחש באמצעות כל אחת מיחידות 
הלחש.

=== Page 22 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 21 ומעלה 1 לחשים ידועים מדרג
 לבחירתך מרשימת לחשי 1 אתה יודע שני לחשים בדרג
הכושף.
עמודת ״לחשים ידועים״ בטבלת ״הכושף״ מראה מתי 
אתה לומד לחשי כושף חדשים לבחירתך. כל אחד מלחשים 
אלו חייב להיות בדרג עבורו יש לך יחידות לחש. למשל, 
 במקצוע זה, אתה יכול ללמוד 3 כאשר אתה מגיע לדרגה
.2  או1 לחש חדש אחד מדרג
בנוסף, כאשר אתה עולה דרגה במקצוע זה, אתה יכול 
לבחור את אחד מלחשי הכושף שאתה יודע ולהחליפו 
בלחש אחר מרשימת לחשי הכושף, אשר חייב גם כן להיות 
בדרג עבורו יש לך יחידות לחש.
תכונת הטלת לחשים
תכונת הטלת הלחשים עבור לחשי הכושף שלך הינה 
כריזמה, מכיוון שכוח הקסם שלך מסתמך על היכולת שלך 
להקרין את רצונך על העולם. בכל פעם שלחש מתייחס 
לתכונת הטלת הלחשים שלך, אתה משתמש בכריזמה. 
בנוסף, אתה משתמש במתאם הכריזמה שלך כדי לקבוע 
את ד״ק להצלה מלחשי הכושף שלך, וכאשר אתה תוקף 
עם לחש כזה.
 + תוסף השליטה שלך + מתאם 8 = ד״ק להצלה מלחשים
תכונת הכריזמה שלך
 = תוסף השליטה שלך +מתאם התקפות לחשים 
מתאם תכונת הכריזמה שלך
מוקד הטלת לחשים
אתה יכול להשתמש במוקד מאגי כמוקד הטלת לחשים 
עבור לחשים הכושף שלך.
מקור כושף
בחר מקור כושף, המתאר את מקור כוח הקסם המולד 
שלך, כגון יחוס דרקוני.
המקור שלך מעניק לך מאפיין כאשר אתה בוחר אותו 
.18‑ ו14 ,6  ושוב בדרגות 1 בדרגה
מעין הקסם
, אתם מתחבר למעיין קסם עמוק בתוך עצמך. 2 בדרגה
מעיין זה מיוצג על ידי נקודות כישוף, אשר מאפשרות לך 
ליצור מגוון רחב של השפעות קסומות.
נקודות כישוף
 נקודות כישוף, ואתה מקבל נקודות נוספות כאשר 2 יש לך
אתה עולה בדרגות, כפי שמוצג בעמודת ״נקודות כישוף״ 
בטבלת ״הכושף״. אתה לא יכול לעולם שיהיו לך יותר 
נקודות כישוף מהמוצג בטבלה עבור הדרגה שלך. אתה 
משיב את כל נקודות הכישוף שניצלת כאשר אתה מסיים 
מנוחה ארוכה.
הטלה גמישה
אתה יכול להשתמש בנקודות הכישוף שלך כדי לקבל 
יחידות לחש נוספות, או להקריב יחידות לחש כדי לזכות 
בנקודות כישוף נוספות. אתה לומד דרכים אחרות להשתמש בנקודות הכישוף שלך בדרגות גבוהות יותר.
 אתה יכול להמיר נקודות כישוף יצירת יחידות לחש.
שלא נוצלו ליחידת לחש אחת כפעולה נוספת בתורך. טבלת 
״יצירת יחידות לחש״ מראה את העלות של יצירת יחידת 
לחש בדרג נתון. אתה לא יכול ליצור יחידות לחש מדרג 
.5‑הגבוה מ
כל יחידות הלחש שאתה יוצר עם מאפיין זה נעלמות 
לאחר שאתה מסיים מנוחה ארוכה.
יצירת יחידות לחש
דרג יחידת 
לחשמחיר נקודות 
כישוף
1 2
2 3
3 5
4 6
5 7
  בתור פעולההמרת יחידות לחש לנקודות כישוף. 
נוספת בתורך, אתה יכול לנצל יחידת לחש אחת ולקבל 
מספר נקודות כישוף השווה לדרג יחידת הלחש.
על‑קסם
, אתה מקבל את היכולת לשנות את הלחשים שלך 3 בדרגה
כדי שיתאימו לצרכיך. אתה לומד שתי אפשרויות על‑קסם 
מהרשימה הבאה לבחירתך. אתה לומד אפשרות נוספת 
.17  ושוב בדרגה 10 בדרגה
אתה יכול להשתמש רק באפשרות על‑קסם אחת לכל 
לחש כאשר אתה מטיל אותו, אלא אם צוין אחרת.
לחש זהיר
כאשר אתה מטיל לחש שגורם ליצורים אחרים לבצע זריקת 
הצלה, אתה יכול להגן על כמה מיצורים אלה מפני כוחו 
 נקודת 1 המלא של הלחש. כדי לעשות זאת, אתה מנצל
כישוף ובוחר מספר יצורים עד לגובה מתאם הכריזמה שלך 
(לכל הפחות יצור אחד). יצור שנבחר מצליח אוטומטית 
בזריקת ההצלה שלו נגד הלחש.
לחש רחוק
 מ׳ או יותר, אתה 1½ כשאתה מטיל לחש בעל טווח של
 נקודת כישוף כדי להכפיל את טווח הלחש. 1 יכול לנצל
כשאתה אתה מטיל לחש בעל טווח מגע, אתה יכול 
 מ׳.9‑ נקודת כישוף כדי להפוך את טווח הלחש ל 1 להשקיע
לחש מחוזק
 נקודת 1 כאשר אתה מגלגל נזק עבור לחש, אתה יכול לנצל
כישוף כדי לגלגל מחדש מספר קוביות נזק השווה או קטן 
ממתאם הכריזמה שלך (לפחות אחת). עליך להשתמש 
בתוצאות הגלגולים החדשים.
אתה יכול להשתמש בלחש מחוזק גם אם כבר 
השתמשת באפשרות על‑קסם שונה במהלך הטלת הלחש.
לחש מורחב
 דקה או יותר, אתה יכול 1 כשאתה מטיל לחש שמשכו
 נקודת כישוף כדי להכפיל את משך הלחש, עד לכל 1 למצל

=== Page 23 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 22. שעות 24 היותר משך של
לחש מוגבר
כשאתה מטיל לחש שגורם ליצור לבצע זריקת הצלה 
 נקודות 3 כדי להימנע מהשפעותיו, אתה יכול להשקיע
כישוף כדי לכפות על מטרה אחת חסרון בזריקת ההצלה 
הראשונה שלה נגד הלחש.
לחש מזורז
 פעולה, אתה 1 כשאתה מטיל לחש שזמן ההטלה שלו הוא
 נקודות כישוף כדי לשנות את זמן ההטלה שלו 2 יכול לנצל
 פעולה נוספת להטלה זו בלבד. 1‑ל
לחש מעודן
 נקודת כישוף כדי 1 כשאתה מטיל לחש, אתה יכול לנצל
להטיל אותו ללא רכיבים תנועתיים או קוליים.
לחש תאומים
כשאתה מטיל לחש שמטרתו היא יצור יחיד וטווחו אינו 
עצמי, אתה יכול לנצל מספר נקודות כישוף השווה לדרג 
הלחש כדי להוסיף יצור שני בטווח כמטרה לאותו הלחש  
 נקודת כישוף עבור לחשונים). 1)
 הלחש חייב להיות מוגבל ליצור אחד בתור מטרה בדרג
בו אתה מטיל אותו, כדי שאפשר יהיה להשתמש באפשרות 
קליע זו. לדוגמה, לא ניתן להשתמש באפשרות זו עבור 
.קרן כפור אך ניתן להשתמש בה עבור  קרן חורכת או  קסם
שיפור ערך תכונה
 19‑ ו16 ,12 ,8 , ושוב בדרגות 4 כאשר אתה מגיע לדרגה
, או ערכי 2‑אתה יכול להעלות ערך תכונה אחת לבחירתך ב
. כרגיל, אתה לא יכול להעלות 1‑שתי תכונות לבחירתך ב
 על ידי שימוש במאפיין זה. 20‑ערך תכונה מעבר ל
שיקום כושף
 נקודות כישוף שנוצלו בכל פעם 4 , אתה משיב 20 בדרגה
שאתה מסיים מנוחה קצרה.
מקורות כושף
כושפים שונים טוענים למקורות שונים עבור הקסם המולד 
שלהם, כגון יחוס דרקוני.
יחוס דרקוני
הקסם הטבעי שלך מגיע מקסם דרקוני שנמהל בדם שלך 
או של אבותיך. לרוב, כושפים מיחוס זה יכולים להתחקות 
אחר אילן היוחסין שלהם עד כושף רב עוצמה קדמון שסגר 
עסקה עם דרקון או שאפילו טען שאחד מהוריו היה דרקון. 
חלק משושלות היוחסין האלה מבוססות היטב בעולם, אבל 
רובן לוטה בערפל. כל כושף יכול להיות מייסד של שושלת 
חדשה, כתוצאת מברית או נסיבות חריגות אחרות.
קדמון דרקוני
, אתה בוחר סוג אחד של דרקון בתור אביך 1 בדרגה
הקדמון. סוג הנזק הקשור לכל דרקון משמש את המאפיינים 
שאתה מקבל בשלב מאוחר יותר.שושלת דרקונים
דרקון סוג הנזק 
אדוםאש 
ארדברק 
זהבאש 
ירוקרעל 
כחולברק 
כסףקור 
לבןקור 
נחושתחומצה 
פליזאש 
שחורחומצה 
אתה יכול לדבר, לקרוא ולכתוב דרקונית. בנוסף, בכל 
פעם שאתה מבצע בדיקת כריזמה בעת אינטראקציה 
עם דרקונים, תוסף השליטה שלך מוכפל אם הוא חל על 
הבדיקה.
עמידות דרקונית
כאשר הקסם זורם בגופך, הוא גורם לתכונות הגופניות של 
, מספר נקודת הפגיעה 1 אבותיך הדרקוניים לצוץ. בדרגה
 נוסף בכל פעם שאתה 1‑, והוא גדל ב 1‑המירבי שלך גדל ב
עולה דרגה במקצוע זה.
בנוסף, חלקים מהעור שלך מכוסים על ידי שכבה דקה 
ומבריקה של קשקשים דמויי קשקשי דרקון. כאשר אתה 
 מתאם הזריזות +13‑לא לובש שריון, הדרג״ש שלך שווה ל
שלך.
זיקה יסודנית
, כשאתה אתה מטיל לחש הגורם נזק מסוג 6 החל בדרגה
הקשור לשושלת הדרקונים שלך, אתה יכול להוסיף את 
מתאם הכריזמה שלך לגלגול נזק אחד של הלחש. באותה 
 נקודת הכישוף כדי לקבל 1 ההזדמנות, אתה יכול לנצל
 שעה. 1 עמידות לאותו סוג הנזק למשך
כנפי הדרקון
, אתה יכול להצמיח זוג כנפי הדרקון מהגב 14 בדרגה
שלך, ואתה מקבל מהירות טיסה השווה למהירות הנוכחית 
שלך. אתה יכול ליצור כנפיים אלה כפעולה נוספת בתורך. 
הכנפיים ממשיכות להתקיים עד שאתה משתמש בפעולה 
נוספת בתורך כדי להעלים אותן.
הכנפיים לא יכולות להופיע כאשר אתה לבוש שריון, 
אלא אם השריון נבנה במיוחד לאפשר זאת, ובגדים שאינן 
מותאמים לכנפיים עשויים להיהרס על ידי הכנפיים.
נוכחות דרקונית
, אתה יכול לתעל את הנוכחות המאיימת 18 החל בדרגה
של האב הקדמון הדרקוני שלך, ולגרום לסובבים אותך 
להיות יראים או מפוחדים. בתור פעולה, אתה יכול לנצל 
 נקודות כישוף כדי להשתמש בכוח זה ולהפיץ הילה של 5
 . מ׳18 יראת כבוד או פחד (לבחירתך) עד למרחק של
 דקה או עד שאתה מאבד את הריכוז שלך (כאילו 1 למשך
אתה מטיל לחש הדורש ריכוז), כל יצור עוין שמתחיל את 
תורו בתוך ההילה צריך לבצע זריקת הצלה לחוכמה או 

=== Page 24 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 23 להיות מוקסם (אם בחרת יראת כבוד) או מבוהל (אם בחרת
פחד) עד שההילה מתפוגגת. יצור שמצליח בזריקת ההצלה 
 שעות. 24 נהיה חסין להשפעת ההילה שלך למשך

=== Page 25 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 24לוחם
מאפייני מקצוע
בתור לוחם, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת לוחם 10ק1 :קוביות פגיעה
 + תוסף החוסן שלך 10 :1 נקודות פגיעה בדרגה
) + 6  (או10ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת לוחם מעבר לראשונה
שליטה
 כל שריון, מגיניםשריון: 
 נשק פשוט, נשק קרבינשק: 
 איןכלים:
 חוסן ,כוחזריקות הצלה: 
 בחר שתיים מבין איום, אקרובטיקה, אתלטיקה, מיומנויות:
הבחנה, היסטוריה, השרדות, טיפול בחיות, תובנה
ציוד
אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע שלך:
	 (א) שריון שרשראות או (ב) שריון עור, קשת ארוכה 
 חצים 20‑ו
	 (א) נשק קרבי ומגן או (ב) שני כלי נשק קרביים
	  קליעים או (ב) שני גרזני יד 20‑(א) רובה קשת קל ו
	 (א) חבילת מבוכים או (ב) חבילת הרפתקן
הלוחם
דרגהתוסף  
שליטהמאפיינים 
1 +2 סגנון לחימה,התאוששות
2 +2 )פרץ פעולה (שימוש אחד
3 +2 מודל קרבי
4 +2 שיפור ערך תכונה
5 +3 התקפה נוספת
6 +3 שיפור ערך תכונה
7 +3 מאפיין מודל קרבי
8 +3 שיפור ערך תכונה
9 +4 )עשוי ללא חת (שימוש אחד
10 +4 מאפיין מודל קרבי
11 +4 (2( התקפה נוספת
12 +4 שיפור ערך תכונה
13 +5 )עשוי ללא חת (שני שימושים
14 +5 שיפור ערך תכונה
15 +5 מאפיין מודל קרבי
16 +5 שיפור ערך תכונה
17 +6  פרץ פעולה (שני שימושים), עשוי ללא
חת (שלושה שימושים)
18 +6 מאפיין מודל קרבי19 +6 שיפור ערך תכונה
20 +6 (3( התקפה נוספת
סגנון לחימה
אתה מאמץ סגנון לחימה מסוים בתור המומחיות שלך. 
בחר אחת מהאפשרויות הבאות. אתה לא יכול לבחור סגנון 
לחימה יותר מפעם אחת, גם אם בשלב מאוחר אתה יכול 
לבחור סגנון נוסף.
הגנה
 מ׳ 1½ כאשר יצור שאתה יכול לראות תוקף מטרה בטווח
ממך שאינה אתה, אתה יכול להשתמש בפעולת תגובה כדי 
לכפות חסרון על גלגול ההתקפה. עליך לאחוז מגן.
לחימה בנשק אדיר
 בגלגול התקפה עם נשק קפא״פ 2  או1 כאשר אתה מגלגל
שאתה אוחז בשתי ידיים, אתה יכול לגלגל את הקוביה 
. 2  או1 מחדש וחייב להשתמש בגלגול החדש, גם אם הוא
הנשק חייב להיות בעל המאפיין דו‑ידני או רב שימושי כדי 
שיוכל לשמש אותך בסגנון זה.
לחימה בשני נשקים
כאשר אתה נלחם בשני נשקים, אתה יכול להוסיף את 
מתאם התכונה שלך לנזק של ההתקפה השנייה.
מגננה
 לדרג״ש.+ 1 כל עוד אתה לובש שריון, אתה מקבל תוסף
סיף
כאשר אתה אוחז נשק קפא״פ ביד אחת ולא אוחז נשק 
 לגלגולי נזק עם נשק זה.+ 2 אחר, אתה מקבל תוסף
קשתות
 לגלגולי התקפה עם נשק טווח.+ 2 אתה מקבל תוסף
התאוששות
יש לך מאגר סיבולת פנימי שאתה יכול להשתמש בו כדי 
להגן על עצמך מנזק. בתורך, אתה יכול להשתמש בפעולה 
 10ק1‑נוספת כדי להשיב נקודות פגיעות בכמות השווה ל
+ דרגת הלוחם שלך. לאחר שאתה משתמש במאפיין זה, 
עליך לסיים מנוחה קצרה או ארוכה כדי להשתמש בו שוב.
פרץ פעולה
, אתה יכול לדחוף את עצמך לרגע מעבר 2 החל מדרגה
לגבולות הרגילים שלך. בתורך, אתה יכול לבצע פעולה 
אחת בנוסף לפעולה הרגילה ולפעולה הנוספת שלך.
ברגע שאתה משתמש במאפיין זה, עליך לסיים מנוחה 
קצרה או ארוכה לפני שתוכל להשתמש בו שוב. החל 
, אתה יכול להשתמש במאפיין זה פעמיים לפני 17 בדרגה
מנוחה, אבל רק פעם אחת באותו תור.
מודל קרבי
, אתה בוחר מודל קרבי שאתה שואף לחקות 3 בדרגה

=== Page 26 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 25 בסגנונות ובטכניקות הלחימה שלך, כגון אלוף. המודל
 ומאפיינים נוספים 3 שתבחר מעניק לך מאפיינים בדרגה
.18‑ ו15 ,10 ,7 בדרגות
שיפור ערך תכונה
 19‑ ו16 ,12 ,8 , ושוב בדרגות 4 כאשר אתה מגיע לדרגה
, או ערכי 2‑אתה יכול להעלות ערך תכונה אחת לבחירתך ב
. כרגיל, אתה לא יכול להעלות 1‑שתי תכונות לבחירתך ב
 על ידי שימוש במאפיין זה. 20‑ערך תכונה מעבר ל
התקפה נוספת
, אתה יכול לתקוף פעמיים, במקום פעם 5 החל בדרגה
אחת, בכל פעם שאתה מבצע פעולת התקפה בתורך.
מספר ההתקפות גדל לשלוש כאשר אתה מגיע לדרגה 
 20  במקצוע זה ולארבע כאשר אתה מגיע לדרגה 11
.במקצוע זה
עשוי ללא חת
, אתה יכול לגלגל מחדש זריקת הצלה 9 החל בדרגה
שנכשלת בה. אם אתה עושה זאת, עליך להשתמש 
בתוצאת הגלגול החדש, ואתה לא יכול להשתמש במאפיין 
זה שוב עד שאתה מסיים מנוחה ארוכה.
אתה יכול להשתמש במאפיין זה פעמיים בין מנוחות 
 ושלוש פעמים בין מנוחות ארוכות 13 ארוכות החל בדרגה
.17 החל בדרגה
מודלים קרביים
לוחמים שונים בוחרים גישות שונות בפיתוח תעוזת 
הלחימה שלהם. המודל הקרבי שבחרת לחקות משקף את 
הגישה שלך.
אלוף
המודל הקרבי ״אלוף״ מתמקד בפיתוח כוח פיזי גולמי 
המושחז לכדי שלמות קטלנית. אלה שבוחרים מודל קרבי 
זה משלבים אימונים קפדניים עם מצוינות פיזית כדי 
להנחית מכות הרסניות.
חומרה משופרת
, התקפות הנשק 3 כאשר אתה בוחר מודל קרבי זה בדרגה
.20  או19 שלך פוגעות בחומרה בגלגול של
אתלט מצטיין
, אתה יכול להוסיף חצי מתוסף השליטה 7 החל בדרגה
שלך (מעוגל כלפי מעלה) לכל בדיקת כוח, זריזות, או חוסן 
שאתה מבצע ואינה כוללת כבר את תוסף השליטה שלך.
בנוסף, כאשר אתה מבצע קפיצה למרחק מריצה, 
 ס״מ עבור כל נקודה 30‑המרחק שאתה יכול לכסות גדל ב
במתאם תכונת הכוח שלך.
סגנון לחימה נוסף
, אתה יכול לבחור באפשרות נוספת מתוך 10 בדרגה
המאפיין ״סגנון לחימה״.חומרה עילאית
, התקפות הנשק שלך פוגעות בחומרה בכל 15 החל בדרגה
.18-20 גלגול של
שורד
, אתה מגיע לפסגת העמידות בקרב. בתחילת 18 בדרגה
כל תור שלך, אתה משיב נקודות פגיעות בכמות השווה  
 מתאם החוסן שלך, אם נותרו לך מחצית נקודות +5‑ל
הפגיעה שלך או פחות. אתה לא משיב נקודות פגיעה אם 
 נקודות פגיעה. 0 יש לך

=== Page 27 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 26מכשף
מאפייני מקצוע
בתור מכשף, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת מכשף 8ק1 :קוביות פגיעה
 + תוסף החוסן שלך 8 :1 נקודות פגיעה בדרגה
) + 5  (או8ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת מכשף מעבר לראשונה
שליטה
 שריון קלשריון:  נשק פשוטנשק: 
 איןכלים:
 חוכמה, כריזמהזריקות הצלה: 
 בחר שתיים מבין איום, דת, היסטוריה, חקירה, מיומנויות:
טבע, מאגיה ותרמית
ציוד
אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע שלך:
	  קליעים או (ב) כלי נשק פשוט 20‑(א) רובה קשת קל ו
	 (א) שקיק רכיבים או (ב) מוקד מאגי
	 (א) חבילת מלומד או (ב) חבילת מבוכים
	 שריון עור, כלי נשק פשוט, ושני פגיונות
המכשף
תוסףלחשונים לחשיםיחידות דרג יחידותקריאות 
דרגהשליטה מאפייניםידועים ידועיםלחש לחשידועות 
1 +2 פטרון מעולם אחר, קסם ברית 2 2 1 1 —
2 +2 קריאה קמאית 2 3 2 1 2
3 +2 ברכת הברית 2 4 2 2 2
4 +2 שיפור ערך תכונה 3 5 2 2 2
5 +3 — 3 6 2 3 3
6 +3 מאפיין פטרון 3 7 2 3 3
7 +3 — 3 8 2 4 4
8 +3 שיפור ערך תכונה 3 9 2 4 4
9 +4 — 3 10 2 5 5
10 +4 מאפיין פטרון 4 10 2 5 5
11 +4 (6 סוד מיסטי (דרג 4 11 3 5 5
12 +4 שיפור ערך תכונה 4 11 3 5 6
13 +5 (7 סוד מיסטי (דרג 4 12 3 5 6
14 +5 מאפיין פטרון 4 12 3 5 6
15 +5 (8 סוד מיסטי (דרג 4 13 3 5 7
16 +5 שיפור ערך תכונה 4 13 3 5 7
17 +6 (9 סוד מיסטי (דרג 4 14 4 5 7
18 +6 — 4 14 4 5 8
19 +6 שיפור ערך תכונה 4 15 4 5 8
20 +6 מומחה קמאי 4 15 4 5 8
פטרון מעולם אחר
, אתה כורת ברית עם ישות מעולם אחר 1 בדרגה
לבחירתך: הארכי‑פיה, אדון האופל או העתיק הדגול, 
המתוארים בסוף תיאור המקצוע. אתה מקבל מאפיינים 
, 6  ושוב בדרגות 1 נוספים כאשר אתה בוחר בפטרון בדרגה
.14‑ ו10קסם ברית
המחקר המאגי שלך והקסם שהעניק לך הפטרון שלך 
מאפשרים לך גישה ללחשים.
לחשונים
אתה יודע שני לחשונים לבחירתך מרשימת לחשי המכשף. 
אתה לומד לחשוני מכשף נוספים לבחירתך בדרגות גבוהות 
יותר, כפי שמתואר בעמודת ״לחשונים ידועים״ בטבלת 
״המכשף״.

=== Page 28 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 27יחידות לחש
טבלת ״המכשף״ מפרטת כמה יחידות לחש יש לך. הטבלה 
מפרטת גם מה דרג יחידות הלחש האלה; כל יחידות הלחש 
שלך הן באותו דרג. כדי להטיל את אחד מלחשי המכשף 
 ומעלה, עליך לנצל יחידת לחש. אתה משיב 1 שלך מדרג
את כל יחידות הלחש שניצלת לאחר שאתה מסיים מנוחה 
קצרה או ארוכה.
, יש לך שתי יחידות לחש 5 לדוגמה, כאשר אתה בדרגה
, אתה חייב 1  מדרגגל הדף . כדי להטיל את הלחש 3 מדרג
לנצל את אחת מיחידות לחש אלה, ואתה מטיל אותו בתור 
.3 לחש מדרג
 ומעלה 1 לחשים ידועים מדרג
 לבחירתך 1 , אתה יודע שני לחשים מדרג 1 בדרגה
מרשימת לחשי המכשף.
עמודת ״לחשים מוכרים״ בטבלת ״המכשף״ מראה 
 1 מתי אתה לומד לחשי מכשף נוספים לבחירתך מדרג
ומעלה. הלחש שאתה בוחר חייב להיות מדרג שאינו גבוהה 
מהרשום בעמודת ״דרג יחידת לחש״ של הטבלה לדרגה 
, אתה לומד לחש 6 שלך. לדוגמה, כאשר אתה מגיע לדרגה
.3  או2 ,1 מכשף חדש, אשר יכול להיות מדרג
בנוסף, כאשר אתה עולה דרגה במקצוע זה, אתה יכול 
לבחור לחש מכשף אחד שאתה יודע ולהחליפו בלחש אחר 
מרשימת לחשי המכשף, אשר חייב גם כן להיות בדרג 
עבורו יש לך יחידות לחש.
תכונת הטלת לחשים
תכונת הטלת הלחשים עבור לחשי המכשף שלך הינה 
כריזמה ובכל פעם שלחש מתייחס לתכונת הטלת הלחשים 
שלך, אתה משתמש בכריזמה. בנוסף, אתה משתמש 
במתאם הכריזמה שלך כדי לקבוע את ד״ק להצלה מלחשי 
המכשף שלך, וכאשר אתה תוקף עם לחש כזה.
 + תוסף השליטה שלך + מתאם 8 = ד״ק להצלה מלחשים
תכונת הכריזמה שלך
 = תוסף השליטה שלך + מתאם מתאם התקפות לחשים
תכונת הכריזמה שלך
מוקד הטלת לחשים
אתה יכול להשתמש במוקד מאגי בתור מוקד הטלת לחשים 
עבור לחשי המכשף שלך.
קריאה קמאית
במסגרת המחקר שלך בחוכמות נסתרות, אתה חשפת 
קריאות קמאיות, שברי ידע אסורים היוצקים בך יכולת 
קסומה קבועה.
, אתה לומד שתי קריאות קמאיות לבחירתך. 2 בדרגה
הקריאות האפשריות מפורטות בסוף תיאור המקצוע. כאשר 
אתה מגיע לדרגות מכשף מסוימות, אתה לומד קריאות 
נוספות לבחירתך, כמפורט בעמודת ״קריאות ידועות״ 
בטבלת ״המכשף״.
בנוסף, כאשר אתה עולה דרגה במקצוע זה, אתה יכול 
לבחור באחת הקריאות שאתה יודע ולהחליפה בקריאה 
אחרת, שאתה יכול ללמוד בדרגה זו.ברכת הברית
, הפטרון שלך מעניק לך מתנה בעבור השירות 3 בדרגה
הנאמן שלך. אתה נהנה מאחד המאפיינים הבאים 
לבחירתך.
ברית השרשרת
 ויכול להטיל אותו כטקס. יציר‑סודאתה לומד את הלחש  
הלחש אינו נספר במספר הלחשים הידועים שלך.
כאשר אתה מטיל לחש זה אתה יכול לבחור באחת 
הצורות הרגילות של יציר‑הסוד או באחת הצורות 
המיוחדות הבאות: אימפ, דמוי דרקון, קוואזיט או שדון.
בנוסף, כאשר אתה מבצע פעולת התקפה, אתה יכול 
לוותר על אחת ההתקפות שלך כדי לאפשר ליציר הסוד 
שלך לבצע התקפה אחת משלו בתור פעולת התגובה שלו.
ברית הלהב
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי ליצור נשק ברית בידך 
הפנויה. הנשק הינו נשק קפא״פ אך אתה יכול לבחור את 
צורתו בכל פעם שאתה יוצר אותו. אתה שולט בנשק זה כל 
עוד אתה אוחז בו. נשק זה נחשב קסום לצורך התגברות 
על עמידות וחסינות להתקפות ונזק בלתי קסומים.
נשק הברית שלך נעלם אם הוא נמצא במרחק של 
 או יותר. הנשק נעלם 1  מ׳ ממך למשך דקה 1½‑למעלה מ
גם אם אתה משתמש במאפיין זה שוב, אם אתה מפיג את 
הנשק (לא נדרשת פעולה) או אם אתה מת.
אתה יכול להפוך נשק קסום לנשק הברית שלך על ידי 
ביצוע טקס מיוחד בעודך מחזיק את הנשק. אתה מבצע את 
 שעה, למשל במהלך מנוחה קצרה. לאחר 1 הטקס במשך
מכן אתה יכול לשלח את הנשק, דבר המעביר אותו לחלל 
חוץ מימדי, והוא מופיע מחדש בכל פעם שאתה יוצר נשק 
ברית לאחר מכן. אתה לא יכול להשפיע כך על עתק או 
חפץ בעל מודעות. הנשק מפסיק להיות נשק הברית שלך 
 שעה 1 אם אתה מת, אם אתה מבצע את הטקס באורך
 שעה כדי 1 על נשק אחר או אם אתה מקיים טקס באורך
לשבור את הקשר אליו.
הנשק מופיע לרגליך אם הוא במרחב החוץ מימדי כאשר 
הקשר נשבר.
ברית הספר
הפטרון שלך נותן לך ספר לחשים הנקרא ספר הצללים. 
כאשר אתה מקבל מאפיין זה, בחר שלושה לחשונים 
מרשימת הלחשים של כל מקצוע (השלושה לא חייבים 
להיות מאותה הרשימה). כל עוד הספר בחזקתך, אתה יכול 
להטיל לחשונים האלה כרצונך. לחשונים אלה לא נספרים 
במספר הלחשונים הידועים שלך. גם אם הם לא מופיעים 
ברשימת לחשי המכשף, הם בכל זאת נחשבים לחשי 
מכשף עבורך.
אם אתה מאבד את ספר הצללים שלך, אתה יכול לבצע 
 שעה ולקבל ספר חליפי מהפטרון שלך. טקס 1 טקס באורך
זה יכול להתבצע במהלך מנוחה קצרה או ארוכה, והוא 
משמיד את הספר הקודם. הספר הופך לאפר כשאתה מת.
שיפור ערך תכונה
, 19‑ ו16 ,12 ,8  ושוב בדרגות 4 כאשר אתה מגיע לדרגה

=== Page 29 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 28 , או2‑אתה יכול להעלות ערך תכונה אחת לבחירתך ב
. 1‑שאתה יכול להעלות ערכי שתי תכונות לבחירתך ב
 על 20‑כרגיל, אתה לא יכול להעלות ערך תכונה מעבר ל
ידי שימוש במאפיין זה.
סוד מיסטי
, הפטרון שלך מגלה לך סוד מיסטי קסום. בחר 11 בדרגה
 מרשימת לחשי המכשף בתור סוד זה. 6 לחש אחד מדרג
אתה יכול להטיל את לחש הסוד שלך פעם אחת מבלי 
לנצל יחידת לחש. אתה חייב לסיים מנוחה ארוכה לפני 
שאתה יכול לעשות זאת שוב.
בדרגות גבוהות יותר, אתה מקבל לחשי מכשף נוספים 
לבחירתך שאתה יכול להטיל בדרך זו: לחש אחד בדרג 
, ולחש אחד 15  בדרגה 8 , לחש אחד בדרג 13  בדרגה 7
 . אתה משיב את כל השימושים בסוד 17  בדרגה 9 בדרג
המיסטי שלך כאשר אתה מסיים מנוחה ארוכה.
מומחה קמאי
, אתה יכול לשאוב ממאגר הכוח המיסטי הפנימי 20 בדרגה
שלך כדי להתחנן בפני הפטרון שלך שישיב לך את יחידות 
 דקה בהפצרות לסיוע 1 הלחש שניצלת. אתה יכול להשקיע
מהפטרון שלך כדי להחזיר את כל יחידות הלחש שניצלת 
ממאפיין קסם הברית שלך. לאחר שאתה משיב יחידות 
לחש בעזרת מאפיין זה, אתה חייב לסיים מנוחה ארוכה 
לפני שתוכל לעשות זאת שוב.
קריאות קמאיות
אם לקריאה קמאית יש תנאים מוקדמים, אתה חייב לעמוד 
בהם כדי ללמוד אותה. אתה יכול ללמוד את הקריאה באותו 
הזמן שאתה עומד בתנאים המוקדמים שלה. דרגה כתנאי 
מוקדם מתייחסת לדרגה שלך במקצוע זה.
אדון כל הצורות
15 דרישות קדם: דרגה
 כרצונך, ללא ניצול יחידת לחש.שינוי עצמי אתה יכול להטיל 
אחד עם הצללים
5 דרישות קדם: דרגה
כאשר אתה נמצא באזור תאורה עמומה או בחושך, אתה 
יכול להשתמש בפעולה כדי להפוך לבלתי נראה עד שאתה 
נע, מבצע פעולה או תגובה.
ביצת המוח
5 דרישות קדם: דרגה
אתה יכול להטיל האטה פעם אחת באמצעות יחידת לחש 
מכשף. אתה לא יכול לעשות זאת שוב עד שאתה מסיים 
מנוחה ארוכה.
גמיעת חיים
, מאפיין ברית הלהב 12 דרישות קדם: דרגה
כאשר אתה פוגע ביצור עם נשק הברית שלך, היצור סופג 
נזק תאובה נוסף בכמות השווה למתאם הכריזמה שלך (.1 (לכל הפחות
גנב חמשת הגורלות
 פעם אחת באמצעות יחידת לחש מארהאתה יכול להטיל  
מכשף. אתה לא יכול לעשות זאת שוב עד שאתה מסיים 
מנוחה ארוכה.
דיבור חייתי
 כרצונך, ללא ניצול יחידת דיבור עם חיותאתה יכול להטיל  
לחש.
השפעה מתעתעת
אתה שולט במיומנויות שכנוע ותרמית.
זינוק שלא מן העולם הזה
9 דרישות קדם: דרגה
 על עצמך כרצונך, ללא ניצול יחידת זינוקאתה יכול להטיל 
לחש או רכיבים חומריים.
חזיונות למרחקים
15 דרישות קדם: דרגה
 כרצונך, ללא ניצול יחידת לחש.עין הקוסם אתה יכול להטיל 
חזיונות מעורפלים
 כרצונך, ללא ניצול יחידת לחש בידיון אילםאתה יכול להטיל  
או רכיבים חומריים.
חיוניות התופת
 על עצמך כרצונך בתור בריאות כוזבתאתה יכול להטיל  
, ללא ניצול יחידת לחש או רכיבים חומריים. 1 לחש בדרג
חנית קמאית
דרישות קדם: לחש פרץ קמאי
 מ׳.90  הטווח שלו הואפרץ קמאי כשאתה מטיל 
להב צמא דם
, מאפיין ברית הלהב 5 דרישות קדם: דרגה
אתה יכול לתקוף עם נשק הברית שלך פעמיים, במקום 
פעם אחת, בכל פעם שאתה משתמש בפעולת התקפה 
בתורך.
לחישות הקבר
9 דרישות קדם: דרגה
 כרצונך, ללא ניצול יחידת דיבור עם מתיםאתה יכול להטיל  
לחש.
לחישות מכשפות
7 דרישות קדם: דרגה
 פעם אחת באמצעות יחידת לחש של כורחאתה יכול להטיל 
מכשף. אתה לא יכול לעשות זאת שוב עד שאתה מסיים 
מנוחה ארוכה.

=== Page 30 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 29מבט שני המוחות
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לגעת בדמוי אדם שלא 
מתנגד לכך ולחוש דרך החושים שלו עד סוף התור הבא 
שלך. כל עוד היצור נמצא באותו מישור קיום כמוך, אתה 
יכול להשתמש בפעולה בכל אחד מתורותיך הבאים כדי 
לשמור על קשר זה וכדי להאריך את משך ההשפעה עד 
סוף התור הבא שלך. כל עוד אתה חש דרך חושי היצור 
האחר, אתה נהנה מכל חושים מיוחדים שיש לו, ואתה עיוור 
וחירש ביחס לסביבה שלך.
מילה נוראה
7 דרישות קדם: דרגה
 פעם אחת באמצעות יחידת לחש בלבולאתה יכול להטיל  
של מכשף. אתה לא יכול לעשות זאת שוב עד שאתה 
מסיים מנוחה ארוכה.
מסכת פנים רבות
 כרצונך, ללא ניצול יחידת תחפושת עצמיתאתה יכול להטיל  
לחש.
משרתי התוהו
9 דרישות קדם: דרגה
 פעם אחת באמצעות יחידת זימון יסודןאתה יכול להטיל  
לחש מכשף. אתה לא יכול לעשות זאת שוב עד שאתה 
מסיים מנוחה ארוכה.
סימן הכישלון
5 דרישות קדם: דרגה
 פעם אחת באמצעות יחידת לחש קללהאתה יכול להטיל 
מכשף. אתה לא יכול לעשות זאת שוב עד שאתה מסיים 
מנוחה ארוכה.
ספר הסודות העתיקים
דרישות קדם: מאפיין ברית הספר
אתה יכול לרשום טקסים קסומים בספר הצללים שלך. בחר 
 שיש להם את התגית ״טקס״ מרשימת 1 שני לחשים מדרג
לחשים של כל מקצוע (שני הלחשים לא חייבים להיות 
מאותה הרשימה). הלחשים מופיעים בספר ואינם נספרים 
במספר הלחשים שאתה יודע. כל עוד אתה אוחז בספר 
הצללים, אתה יכול להטיל את הלחשים שבחרת כטקסים. 
אתה לא יכול להטיל את הלחשים שלא כטקס, אלא אם 
למדת אותם בדרך אחרת. אתה יכול גם להטיל לחשי 
מכשף שאתה יודע כטקס אם יש להם את התגית ״טקס״.
במהלך הרפתקאותיך, אתה יכול להוסיף טקסים אחרים 
לספר הצללים שלך. כאשר אתה מוצא לחש שכזה, אתה 
יכול להוסיף אותו לספר אם דרג הלחש שווה או קטן 
ממחצית דרגת המכשף שלך (מעוגלת כלפי מעלה) ואם 
אתה יכול להשקיע את הזמן הדרוש להעתקת הלחש. לכל 
 מ״ז בעבור 50  שעות ועולה 2 דרג לחש, ההעתקה אורכת
הדיו הנדיר הנדרש לכתיבתו.
עיני שומר הרונות
אתה יכול לקרוא כל כתב.פסל הגוף
7 דרישות קדם: דרגה
 פעם אחת באמצעות יחידת לחש התמרהאתה יכול להטיל  
מכשף. אתה לא יכול לעשות זאת שוב עד שאתה מסיים 
מנוחה ארוכה.
פרץ דוחף
דרישות קדם: לחש פרץ קמאי
, אתה יכול לדחוף פרץ קמאיכאשר אתה פוגע ביצור עם  
 מ׳ בקו ישר ממך. 3 את היצור עד
פרץ מייסר
דרישות קדם: לחש פרץ קמאי
 אתה יכול להוסיף את מתאם פרץ קמאיכשאתה מטיל  
הכריזמה שלך לנזק שהוא גורם.
צעד ריחוף
9 דרישות קדם: דרגה
 על עצמך כרצונך, ללא ניצול יחידת ריחוףאתה יכול להטיל  
לחש או רכיבים חומריים.
קולו של אדון השרשרת
דרישות קדם: מאפיין ברית השרשרת
אתה יכול לתקשר באופן טלפתי עם יציר‑הסוד שלך ואתה 
חש באמצעות החושים של יציר הסוד שלך כל עוד אתם 
נמצאים באותו מישור קיום. בנוסף, בעודך חש באמצעות 
החושים של יציר‑הסוד שלך, אתה יכול גם לדבר דרכו 
בקולך, גם אם יציר‑הסוד שלך בדרך כלל לא יכול לדבר.
ראיה קמאית
 כרצונך, ללא ניצול יחידת לחש.גילוי קסם אתה יכול להטיל 
ראיה שטנית
אתה יכול לראות כרגיל בחושך, בין אם הוא קסום או לא, 
 מ׳.36 עד למרחק של
ראיית המכשפה
15 דרישות קדם: דרגה
אתה יכול לראות את צורתו האמיתית של כל משנה צורה 
או של יצור המוסתר על ידי אשליה או תהפוכה כל עוד 
 מ׳ ממך ויש לך קו ראייה 9 היצור נמצא במרחק של עד
אליו.
שריון צללים
 על עצמך כרצונך, ללא ניצול שריון מאגיאתה יכול להטיל  
יחידת לחש או רכיבים חומריים.
שרשראות קרסרי
, מאפיין ברית השרשרת 15 דרישות קדם: דרגה
 כרצונך בתנאי שהמטרה אחיזת מפלצתאתה יכול להטיל  
הינה יצור מרום, בן‑תופת או יסודן, ללא ניצול יחידת לחש 
או רכיבים חומריים. אתה חייב לסיים מנוחה ארוכה לפני 

=== Page 31 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 30.שתוכל להשתמש שוב בקריאה זו על אותו יצור
פטרונים מעולם אחר
היצורים המשמשים פטרונים עבור מכשפים הם יצורים 
חזקים המתגוררים במישורי קיום אחרים – לא אלים אבל 
בעלי כוחות שכמעט משתווים לאלים. פטרונים שונים 
נותנים למכשפים שלהם גישה לכוחות שונים ולקריאות 
שונות, ומצפים לתמורה משמעותית עבורם.
פטרונים מסויימים אוספים מכשפים, ומחלקים ידע מיסטי 
בחופשיות יחסית או מתפארים ביכולתם לכופף בני תמותה 
לרצונם. פטרונים אחרים מעניקים כוח רק בעל כורחם, 
ועשויים לכרות ברית עם מכשף אחד בלבד. מכשפים 
המשרתים את אותו הפטרון עשויים לראות זה בזה בני 
ברית, אחים או יריבים.
אדון האופל
כרתת ברית עם בן‑תופת ממשורי הקיום התחתונים, יצור 
שמטרותיו הן רוע, גם אם אתה חותר נגד מטרות אלה. 
יצור שכזה שואף להשחית או להרוס את כל הדברים, כולל 
אותך בסופו של דבר. בני‑תופת החזקים מספיק בכדי ליצור 
ברית כוללים אדוני שדים כגון דמוגורגון, אורקוס, פרזארבלו 
ובאפומט; ארכי‑שטנים כגון אשמדאי, דיספטר, מפיסטופלס 
ובליעל; שטני תהומות ובאלורים חזקים במיוחד ולות׳י‑על 
ואדונים אחרים של היוגולות׳.
רשימת לחשים מורחבת
אדון האופל מאפשר לך לבחור מתוך רשימה מורחבת של 
לחשים כאשר אתה לומד לחש מכשף. הלחשים הבאים 
מתווספים לרשימת לחשי המכשף עבורך.
לחשי אדון האופל
דרג 
הלחשלחשים
1 ידיים בוערות, פקודה
2 חירשות, קרן חורכת\עיוורון
3 כדור אש, ענן צחנה
4 מגן אש, קיר אש
5 עמוד אש, קידוש
ברכת האופל
 נקודות 0‑, כאשר אתה מפחית יצור עוין ל 1 החל מדרגה
פגיעה, אתה מקבל נקודות פגיעה זמניות בכמות השווה 
למתאם הכריזמה שלך + דרגת המכשף שלך (לכל הפחות 
(.1
מזל אשמדאי
, אתה יכול להפציר בפטרון שלך שישנה את 6 החל בדרגה
הגורל לטובתך. כאשר אתה מבצע בדיקת תכונה או זריקת 
 10הצלה, אתה יכול להשתמש במאפיין זה כדי להוסיף ק
לגלגול. אתה יכול לעשות זאת לאחר שראית את תוצאת 
הגלגול הראשונה אבל לפני שאיזה שהיא מהשפעות 
הגלגול התרחשה.
לאחר שאתה משתמש במאפיין זה, אתה לא יכול 
להשתמש בו שוב עד שאתה מסיים מנוחה קצרה או ארוכה.
עמידות אפלה
, אתה יכול לבחור סוג נזק אחד כאשר אתה 10 החל בדרגה
מסיים מנוחה קצרה או ארוכה. אתה מקבל עמידות לסוג 
נזק זה עד שאתה בוחר סוג אחר עם מאפיין זה. נזק מנשק 
קסום או נשק מוכסף מתעלם מעמידות זו.
דרך שבעת מדורי הגיהינום
, כאשר אתה פוגע ביצור עם התקפה, אתה 14 החל בדרגה
יכול להשתמש במאפיין זה כדי להעביר את המטרה לרגע 
דרך המישורים התחתונים. היצור נעלם ומושלך דרך ארצות 
הסיוטים.
בסוף התור הבא שלך, המטרה חוזרת לחלל בו היתה 
לפני הפגיעה, או לחלל הפנוי הקרוב ביותר. אם המטרה 
 נזק תודעה עקב 10ק10 היא לא בן‑תופת, היא סופגת
זוועות החוויה שעברה.
לאחר שאתה משתמש במאפיין זה, אתה לא יכול 
להשתמש בו שוב עד שאתה מסיים מנוחה ארוכה.
ברכת הברית שלך
כל ברכת ברית יוצרת יצור או חפץ מיוחד המייצג את אופיו 
של הפטרון שלך.
 יציר‑הסוד שלך ערמומי יותר מאשר ברית השרשרת.
יציר‑סוד טיפוסי. צורתו הטבעית יכולה לשקף את אופיו 
של הפטרון שלך, בדרך כלל אימפים וקוואזיטים הקשורים 
לאדון האופל.
 אם אתה משרת את אדון האופל, הנשק ברית הלהב.
שלך יכול להיות גרזן עשוי מתכת שחורה ומעוטר בעיצובי 
להבות.
 ספר הצללים שלך יכול להיות ספר עב כרס ברית הספר.
כרוך בעור שדים ומעוטר בניצי ברזל, המחזיק לחשי יצירה 
ושפע ידע אסור אודות האזורים האפלים של היקום, מתנה 
מאדון האופל.

=== Page 32 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 31נוכל
מאפייני מקצוע
בתור נוכל, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת נוכל 8ק1 :קוביות פגיעה
 + תוסף החוסן שלך 8 :1 נקודות פגיעה בדרגה
) + 5  (או8ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת נוכל מעבר לראשונה
שליטה
 שריון קלשריון: 
 נשק פשוט, חרב ארוכה, חרב קצרה, סיף, רובה נשק:
קשת ידני
 כלי גנבכלים: 
 זריזותזריקות הצלה: 
 בחר ארבע מבין איום, אקרובטיקה, אתלטיקה, מיומנויות:
הבחנה, הופעה, התגנבות, זריזות ידיים, חקירה, שכנוע, 
תובנה ותרמית
ציוד
אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע שלך:
	 (א) סיף או (ב) חרב קצרה
	  חצים או (ב) חרב 20 (א) קשת קצרה ואשפה עם
קצרה
	 (א) חבילת פורץ, (ב) חבילת מבוכים או (ג) חבילת 
הרפתקן
	 (א) שריון עור, שני פגיונות וכלי גנב
הנוכל
דרגהתוסף  
שליטההתקפת  
פתעמאפיינים 
1 +2 6ק1  ,מומחיות, התקפת פתע
עגת גנבים
2 +2 6ק1 פעולה ערמומית
3 +2 6ק2 מודל נכלולי
4 +2 6ק2 שיפור ערך תכונה
5 +3 6ק3 חמיקה מופלאה
6 +3 6ק3 מומחיות
7 +3 6ק4 התחמקות
8 +3 6ק4 שיפור ערך תכונה
9 +4 6ק5 מאפיין מודל נכלולי
10 +4 6ק5 שיפור ערך תכונה
11 +4 6ק6 כשרון אמין
12 +4 6ק6 שיפור ערך תכונה
13 +5 6ק7 מאפיין מודל נכלולי
14 +5 6ק7 חוש סומא
15 +5 6ק8 מוח חמקמק
16 +5 6ק8 שיפור ערך תכונה17 +6 6ק9 מאפיין מודל נכלולי
18 +6 6ק9 קשה לתפיסה
19 +6 6ק10 שיפור ערך תכונה
20 +6 6ק10 צירוף מקרים
מומחיות
, בחר שתיים מהמיומנויות שלך, או מיומנות 1 בדרגה
אחת והשליטה שלך בכלי גנב. תוסף השליטה שלך מוכפל 
עבור כל בדיקת יכולת שאתה מבצע ומשתמשת באחת 
המיומנויות הנבחרות.
, אתה יכול לבחור עוד שתי מיומנויות (או 6 בדרגה
מיומנות ושליטה בכלי גנב) ולקבל בהן יתרון זהה.
התקפת פתע
, אתה יודע איך להכות במדויק ולנצל את 1 החל בדרגה
הסחות הדעת של היריב. פעם אחת בסיבוב, אתה יכול 
 נזק נוסף ליצור אחד שאתה פוגע בו עם 6ק1 לגרום
התקפה בתנאי שיש לך יתרון בגלגול ההתקפה. ההתקפה 
חייבת להשתמש בנשק מעודן או טווח.
אתה לא חייב יתרון בגלגול ההתקפה אם אויב נוסף של 
 מ׳ ממנה, האויב אינו חסר 1½ המטרה נמצא במרחק של
אונים ואין לך חסרון בגלגול ההתקפה.
כמות הנזק הנוסף גדלה כאשר אתה עולה דרגות 
במקצוע זה, כפי שמוצג בעמודת ״התקפת פתע״ בטבלת 
״הנוכל״.
עגת גנבים
במהלך אימוני הנוכלות שלך למדת את עגת הגנבים, שילוב 
סודי של ניב, מונחים וקוד המאפשר לך להסתיר הודעות 
בשיחה רגילה לכאורה. רק יצור אחר שיודע עגת גנבים 
מבין מסרים אלה. העברת מסר בדרך זו לוקחת פי ארבע 
מהזמן אותו היה לוקח להביע את אותו הרעיון בשפה 
פשוטה.
בנוסף, אתה מבין אוסף של סימנים וסמלים סודיים 
המשמשים להעברת מסרים קצרים ופשוטים, למשל אם 
שטח מסוכן או שהוא שטחה של גילדת גנבים, אם השלל 
נמצא בקרבת מקום או אם האנשים באזור הם טרף קל או 
יספקו מסתור לגנבים במנוסה.
פעולה ערמומית
, החשיבה המהירה והזריזות שלך מאפשרות 2 החל בדרגה
לך לנוע ולפעול במהירות. כל אחד מתורותיך בקרב, אתה 
רשאי לבצע פעולת התחבאות, מאוץ או נסיגה, כפעולה 
נוספת.
מודל נכלולי
, אתה בוחר מודל שאתה מחקה בשימוש ביכולות 3 בדרגה
הנוכל שלך, כגון גנב, מתנקש, או מהתל מסתורי המפורטים 
בסוף תיאור מקצוע זה. הבחירה שלך במודל מעניקה לך 
.17‑ ו13 ,9  ולאחר מכן שוב בדרגות 3 מאפיינים בדרגה

=== Page 33 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 32שיפור ערך תכונה
 16 ,12 ,10 ,8  ושוב בדרגות 4 כאשר אתה מגיע לדרגה
, 2‑, אתה יכול להעלות ערך תכונה אחת לבחירתך ב 19‑ו
. 1‑או שאתה יכול להעלות ערכי שתי תכונות לבחירתך ב
 על 20‑כרגיל, אתה לא יכול להעלות ערך תכונה מעבר ל
ידי שימוש במאפיין זה.
חמיקה מופלאה
, כאשר תוקף שאתה יכול לראות פוגע בך 5 החל בדרגה
בהתקפה, אתה יכול להשתמש בפעולת התגובה שלך כדי 
להפחית לחצי את נזק ההתקפה נגדך.
התחמקות
, אתה יכול להתחמק בזריזות מתופעות 7 החל בדרגה
אזוריות מסוימות, כגון נשיפתו הלוהטת של דרקון אדום או 
. כאשר אתה תחת השפעה המאפשרת סופת קרחהלחש  
לך לבצע זריקת הצלה לזריזות כדי לספוג רק חצי נזק, 
במקום זאת אתה לא סופג נזק כלל אם אתה מצליח 
בזריקת ההצלה, ורק חצי נזק אם אתה נכשל.
כשרון מהימן
, אתה משפר את הכישורים שבחרת עד שהם 11 בדרגה
מתקרבים לשלמות. בכל פעם שאתה מבצע בדיקת תכונה 
המאפשרת לך להוסיף את תוסף השליטה שלך, אתה יכול 
.10  בתור 20 ומטה ב‑ק 9 להתייחס לגלגול של
חוש סומא
, אם אתה מסוגל לשמוע, אתה מודע 14 החל בדרגה
 מ׳ ממך. 3 למיקומו של כל יצור נסתר או בלתי נראה בטווח
מוח חמקמק
, אתה רוכש כוחות נפש גדולים. אתה מקבל 15 בדרגה
שליטה בזריקת הצלה לחוכמה.
קשה לתפיסה
, אתה כל כך חמקמק עד שתוקפים לעתים 18 החל בדרגה
נדירות יכולים לגבור עליך. לגלגולי התקפה נגדך לא יכול 
להיות יתרון כל עוד אתה לא חסר אונים.
צירוף מקרים
, יש לך כישרון ייחודי להצליח כאשר הצורך 20 בדרגה
עולה. אם התקפה שלך מחטיאה מטרה בטווח, אתה יכול 
להפוך את ההחטאה לפגיעה. לחלופין, אם אתה נכשל 
 בתור 20בבדיקת תכונה, אתה יכולים להתייחס לגלגול ה‑ק
.20
 לאחר שאתה משתמש במאפיין זה, אתה לא יכול
להשתמש בו שוב עד שאתה מסיים מנוחה קצרה או 
ארוכה.
מודלים נכלוליים
לנוכלים יש תכונות משותפות רבות, כולל הדגש על שיכלול מיומנויותיהם, גישתם המדויקת והקטלנית לקרב 
והרפלקסים המהירים שלהם. אבל נוכלים שונים מנווטים 
כשרונות אלה בכיוונים שונים, לפי המודל הנכלולי שהם 
בוחרים. הבחירה שלך במודל נכלולי היא עדות למיקוד 
שלך ולא בהכרח מראה את העיסוק בו בחרת, אלא תיאור 
של הטכניקות המועדפות עליך.
גנב
אתה מחדד את המיומנויות שלך באמנויות הגנבה. פורצים, 
שודדים, כייסים ופושעים אחרים בדרך כלל שואפים למודל 
זה, אבל כך גם נוכלים המעדיפים לחשוב על עצמם כעל 
מחפשי אוצרות מקצועיים, מגלי ארצות, חוקרים ובלשים. 
בנוסף לשיפור הזריזות ויכולת ההתגנבות שלך, אתה לומד 
מיומנויות שימושיות לחקירת חורבות עתיקות, קריאת 
שפות לא מוכרות ושימוש באביזרי קסם שבאופן רגיל לא 
היית יכול להפעיל.
ידיים מהירות
, אתה יכול להשתמש בפעולה הנוספת 3 החל מדרגה
שאתה מקבל ממאפיין הפעולה הערמומית גם כדי לבצע 
בדיקת זריזות (זריזות ידיים), כדי להשתמש בכלי גנב כדי 
לפרוק מלכודת או לפתוח מנעול או כדי להשתמש בחפץ.
עבודה בגבהים
, אתה מקבל את 3 כאשר אתה בוחר מודל זה בדרגה
היכולת לטפס מהר יותר מהרגיל; טיפוס לא עולה לך 
בתנועה נוספת.
בנוסף, בעת ביצוע קפיצה מריצה, המרחק שאתה מכסה 
 סנטימטרים עבור כל נקודה במתאם הזריזות 30‑עולה ב
שלך.
התגנבות עילאית
, אתה מקבל יתרון בבדיקות זריזות 9 החל בדרגה
(התגנבות) כל עוד אתה לא נע יותר מחצי המהירות שלך 
באותו תור.
שימוש במתקן קסום
, למדת על אופן הפעולה של הקסם 13 בהגיעך לדרגה
מספיק כדי לאלתר שימוש בחפצים גם כאשר הם לא 
מיועדים עבורך. אתה מתעלם מכל מגבלת מקצוע, גזע או 
דרגה על השימוש בחפצי קסם.
רפלקסים של גנב
, אתה מיומן בהקמת מארבים 17 כאשר אתה מגיע לדרגה
ובהימלטות מהירה מסכנות. אתה יכול לבצע שני תורות 
במהלך הסיבוב הראשון של כל קרב. אתה מבצע את התור 
הראשון שלך לפי גלגול היוזמה הרגיל שלך ואת תורך השני 
. אתה לא יכול להשתמש 10 לפי גלגול היוזמה שלך פחות
במאפיין זה כאשר אתה מופתע.

=== Page 34 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 33נזיר
מאפייני מקצוע
בתור נזיר, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת נזיר 8ק1 :קוביות פגיעה
 + תוסף החוסן שלך 8 :1 נקודות פגיעה בדרגה
) + 5  (או8ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת נזיר מעבר לראשונה
שליטה
 איןשריון: נשק פשוט, חרב קצרהנשק: 
 בחר סוג אחד של כלי אומן או כלי נגינהכלים: 
כוח, זריזותזריקות הצלה:  
 בחר שתיים מבין אקרובטיקה, אתלטיקה, דת, מיומנויות:
היסטוריה, התגנבות ותובנה
ציוד
אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע שלך:
	 (א) חרב קצרה או (ב) נשק פשוט
	 (א) חבילת מבוכים או (ב) חבילת הרפתקן
	  זיקים 10
הנזיר
דרגהתוסף 
שליטהאומנויות 
לחימהנקודות 
צ׳יתנועה 
ללא שריוןמאפיינים 
1 +2 4ק1 — — מגננה ללא שריון, אומנויות לחימה
2 +2 4ק1 2  מ׳+3 צ׳י, תנועה ללא שריון
3 +2 4ק1 3  מ׳+3 מסורת נזירית, הסטת קליעים
4 +2 4ק1 4  מ׳+3 שיפור ערך תכונה, נפילה איטית
5 +3 6ק1 5  מ׳+3 התקפה נוספת, מכה מהממת
6 +3 6ק1 6  מ׳+4 ½  מכות מועצמות צ׳י, מאפיין מסורת
נזירית
7 +3 6ק1 7  מ׳+4 ½ התחמקות, מוח דומם
8 +3 6ק1 8  מ׳+4 ½ שיפור ערך תכונה
9 +4 6ק1 9  מ׳+4 ½ שיפור תנועה ללא שריון
10 +4 6ק1 10  מ׳+6 טוהר הגוף
11 +4 8ק1 11  מ׳+6 מאפיין מסורת נזירית
12 +4 8ק1 12  מ׳+6 שיפור ערך תכונה
13 +5 8ק1 13  מ׳+6 שפת השמש והירח
14 +5 8ק1 14  מ׳+7 ½ נשמת יהלום
15 +5 8ק1 15  מ׳+7 ½ גוף נצחי
16 +5 8ק1 16  מ׳+7 ½ שיפור ערך תכונה
17 +6 10ק1 17  מ׳+7 ½ מאפיין מסורת נזירית
18 +6 10ק1 18  מ׳+9 גוף חלול
19 +6 10ק1 19  מ׳+9 שיפור ערך תכונה
20 +6 10ק1 20  מ׳+9 העצמי המושלם
מגננה ללא שריון
, כל עוד אתה לא לובש שריון ולא אוחז מגן, 1 החל בדרגה
 מתאם הזריזות שלך + מתאם +10‑הדרג״ש שלך שווה ל
החוכמה שלך.
אומנויות לחימה
, בזכות התרגול הרב באמנויות לחימה שונות, 1 בדרגה
אתה שולט ב  סגנונות לחימה המשתמשות במכות ללא נשק או בנשקי נזיר: חרבות קצרות וכל כלי נשק קפא״פ פשוט 
ללא המאפיינים דו‑ידני או כבד.
אתה נהנה מהיתרונות הבאים כאשר אתה לא חמוש או 
אוחז נשק נזיר ואתה לא לובש שריון או אוחז מגן:
	 אתה יכול להשתמש בזריזות במקום כוח עבור גלגולי 
ההתקפה והנזק ללא נשק או עם נשק נזיר.
	  במקום הנזק הרגיל של התקפה 4אתה יכול לגלגל ק
ללא נשק או התקפה עם נשק נזיר. קוביה זו משתנה 
כאשר אתה עולה בדרגות הנזיר, כפי שמוצג בעמודת 
״אומנויות לחימה״ של טבלת ״הנזיר״.

=== Page 35 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 34 	  כשאתה משתמש בפעולת התקיפה ללא נשק או עם
נשק נזיר בתורך, אתה יכול לבצע התקפה אחת ללא 
נשק בתור פעולה נוספת. לדוגמה, אם אתה מבצע 
את פעולת התקיפה כדי לתקוף עם מטה לחימה, 
אתה יכול גם לבצע התקפה ללא נשק כפעולה נוספת, 
בהנחה שעדיין לא השתמשת בפעולה נוספת בתור 
זה.
מנזרים מסוימים משתמשים בנשקים מיוחדים בתור נשק 
נזיר. לדוגמה, אתה עשוי להשתמש בנבוט שעשוי משתי 
פיסות עץ המחוברות באמצעות שרשרת קצרה (הנקרא 
נונצ׳קו) או מגל עם להב קצר וישר (נקרא קאמה). לא 
משנה מה השם שבו אתה משתמש עבור נשק הנזיר, אתה 
יכול להשתמש בנתוני המשחק של הנשק.
צ׳י
, האימון שלך מאפשר לך לרתום את 2 החל בדרגה
האנרגיה המיסטית של הצ׳י. הגישה שלך לאנרגיה זו 
מיוצגת על ידי מספר נקודות צ׳י. דרגת הנזיר שלך קובעת 
את מספר הנקודות שיש לך, כפי שמוצג בעמודת ״נקודות 
צ׳י״ של טבלת ״הנזיר״.
אתה יכול לנצל נקודות אלו כדי להפעיל מאפייני צ׳י 
שונים. כאשר אתה מתחיל אתה יודע שלושה מאפיינים 
כאלה: סערת חבטות, הגנה סבלנית וצעד הרוח. אתה לומד 
מאפייני צ׳י נוספים כאשר אתה עולה בדרגות במקצוע זה.
כאשר אתה מנצל נקודת צ׳י היא אינה זמינה יותר עד 
שאתה מסיים מנוחה קצרה או ארוכה, בסופה אתה משיב 
את כל הצ׳י שניצלת בחזרה לתוכך. אתה חייב לבלות 
 דקות מתוך המנוחה במדיטציה כדי להשיב את 30 לפחות
נקודות הצ׳י שלך.
חלק ממאפייני הצ׳י שלך דורשים מהמטרה שלך לבצע 
זריקת הצלה כדי להתגבר על השפעות המאפיין. ד״ק 
לזריקת ההצלה מחושב כך:
 + תוסף השליטה שלך + תוסף 8 = ד״ק הצלה מצ׳י
החוכמה שלך
סערת חבטות
מיד לאחר שאתה מבצע את פעולת התקיפה בתורך, אתה 
 נקודת צ׳י כדי לבצע שתי התקפות ללא נשק 1 יכול לנצל
בתור פעולה נוספת.
הגנה סבלנית
 נקודת צ׳י כדי לבצע את פעולת החמיקה 1 אתה יכול לנצל
כפעולה נוספת בתורך.
צעד הרוח
 נקודת צ׳י כדי לבצע את פעולת הנסיגה 1 אתה יכול לנצל
או המאוץ כפעולה נוספת בתורך, ומרחק הקפיצה המירבי 
שלך מוכפל בתור זה.
תנועה ללא שריון
 מ׳ כל עוד אתה 3‑, המהירות שלך גדלה ב 2 החל מדרגה
לא לובש שריון או אוחז מגן. תוסף זה גדל כאשר אתה 
מגיע לדרגות נזיר מסוימות, כפי שמוצג בטבלה ״הנזיר״.
, אתה יכול לנוע לאורך משטחים אנכיים ועל פני 9 בדרגהנוזלים בתורך מבלי ליפול.
מסורת נזירית
, אתה מקדיש את עצמך 3 כאשר אתה מגיע לדרגה
למסורת נזירית, למשל ״משעול היד הפתוחה״. המסורת 
 11 ,6  ושוב בדרגות 3 שלך מעניקה לך מאפיינים בדרגה
.17‑ו
הסטת קליעים
, אתה יכול להשתמש בפעולת תגובה כדי 3 החל בדרגה
להסיט או לתפוס קליעים כאשר התקפת נשק בטווח פוגעת 
בך. כאשר אתה עושה זאת, הנזק שאתה סופג מההתקפה 
 + מתאם הזריזות שלך + דרגת הנזיר 10ק1‑מופחת ב
שלך.
, אתה יכול לתפוס את 0‑אם אתה מצמצם את הנזק ל
הקליע אם הוא קטן מספיק כדי שתוכל להחזיק אותו ביד 
אחת ויש לך לפחות יד אחת פנויה. אם אתה תופס קליע 
 נקודת צ׳י כדי לבצע התקפת 1 בדרך זו, אתה יכול להשקיע
טווח עם הנשק או פיסת התחמושת שתפסת, כחלק מאותה 
פעולת התגובה. אתה מבצע התקפה זו עם שליטה, ללא 
קשר לשליטות שלך בנשק, והקליע נחשב כנשק נזיר 
 מ׳ וטווח ארוך של 6 להתקפה. להתקפה יש טווח רגיל של
 מ׳.18
שיפור ערך תכונה
, 19‑ ו16 ,12 ,8  ושוב בדרגות 4 כאשר אתה מגיע לדרגה
, או 2‑אתה יכול להעלות ערך תכונה אחת לבחירתך ב
. 1‑שאתה יכול להעלות ערכי שתי תכונות לבחירתך ב
 על 20‑כרגיל, אתה לא יכול להעלות ערך תכונה מעבר ל
ידי שימוש במאפיין זה.
נפילה איטית
, אתה יכול להשתמש בפעולת התגובה שלך 4 החל בדרגה
כאשר אתה נופל כדי להפחית את נזק הנפילה שאתה סופג 
בכמות השווה לחמש פעמים דרגת הנזיר שלך.
התקפה נוספת
, אתה יכול לתקוף פעמיים, במקום פעם 5 החל בדרגה
אחת, בכל פעם שאתה מבצע את פעולת ההתקפה בתורך.
מכה מהממת
, אתה יכול להפריע לזרימת הצ׳י בגופו 5 החל בדרגה
של היריב. כאשר אתה מכה יצור אחר עם התקפת נשק 
 נקודת צ׳י כדי לנסות לבצע מכה 1 קפא״פ, אתה יכול לנצל
מהממת. המטרה צריכה להצליח בזריקת הצלה לחוסן או 
להיות המומה עד סוף התור הבא שלך.
מכות מועצמות צ׳י
, התקפות ללא נשק שאתה מבצע נחשבות 6 החל בדרגה
קסומות לצורך התגברות על עמידות ועל חסינות להתקפות 
ולנזק לא קסומים.

=== Page 36 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 35התחמקות
, האינסטינקטים שלך מאפשרים לך לחמוק 7 בדרגה
מתופעות אזור מסוימות, כגון נשימת הברקים של דרקון 
כחול או לחש כדור אש. כאשר אתה נפגע מהשפעה 
המאפשרת לך לבצע זריקת הצלה לזריזות כדי לספוג 
רק חצי נזק, אתה לא סופג נזק אם אתה מצליח בזריקת 
ההצלה, ורק חצי נזק אם נכשלת.
מוח דומם
, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לסיים 7 החל בדרגה
השפעה אחת על עצמך אשר גורמת לך להיות מוקסם או 
מבוהל.
טוהר הגוף
, השליטה שלך בצ׳י הזורם בך גורמת לך להיות 10 בדרגה
חסין בפני מחלות ורעל.
שפת השמש והירח
, אתה לומד לגעת בצ׳י בתוך מוחותיהם של 13 החל בדרגה
אחרים, כך שאתה מבין את כל השפות המדוברות. בנוסף, 
כל יצור שיכול להבין שפה כלשהי יכול להבין מה אתה 
אומר.
נשמת יהלום
, ההבנה שלך בצ׳י מעניקה לך שליטה בכל 14 החל בדרגה
זריקות ההצלה.
בנוסף, בכל פעם שאתה נכשל בזריקת הצלה, אתה יכול 
 נקודת צ׳י כדי לגלגל מחדש את זריקת ההצלה 1 לנצל
ולהשתמש בתוצאה החדשה.
גוף נצחי
, הצ׳י שלך מקיים אותך כך שאתה לא סובל 15 בדרגה
מחולשות הזקנה, וקסם לא יכול לגרום לך להזדקן. עם 
זאת, אתה עדיין יכול למות מזקנה. בנוסף, אתה כבר לא 
צריך לאכול או לשתות.
גוף חלול
 4 , אתה יכול להשתמש בפעולה ולנצל 18 החל בדרגה
 דקה. במהלך 1 נקודות צ׳י כדי להפוך לבלתי נראה למשך
זמן זה, יש לך גם עמידות לכל סוגי הנזק למעט נזק כוח 
קסום.
 נקודות צ׳י כדי להטיל את 8 בנוסף, אתה יכול לנצל
, ללא צורך ברכיבים חומריים. הקרנה אסטרליתהלחש  
כאשר אתה עושה זאת, אתה לא יכול לקחת איתך יצורים 
אחרים.
העצמי המושלם
, כאשר אתה מגלגל יוזמה ולא נותרו לך נקודות 20 בדרגה
 נקודות צ׳י. 4 צ׳י, אתה משיבמסורות נזיריות
שלוש מסורות נזיריות נפוצות במנזרים הפזורים ברחבי 
הרב‑יקום. רוב המנזרים מתרגלים את אחת המסורות 
בלבד, אבל מנזרים מסויימים מכבדים את שלושת המסורות 
ומדריכים כל נזיר על פי כישרונותיו ותחומי העניין שלו. כל 
שלוש המסורות מסתמכות על אותן טכניקות בסיסיות, ורק 
בשלבים מתקדמים יותר מתפצלות לתחומים שונים. לפיכך, 
.3 נזיר צריך לבחור מסורת רק בהגיעו לדרגה
משעול היד הפתוחה
נזירי משעול היד הפתוחה הם אומני אמנויות לחימה 
האולטימטיביים, בין בשימוש בנשק ובין ללא נשק. הם 
לומדים טכניקות כדי לדחוף ולהכשיל את יריביהם, 
להשתמש בכוח הצ׳י כדי לרפא נזק לגופם, ומתרגלים 
מדיטציות מתקדמות שיכולות להגן עליהם מפני פגיעה.
שיטת היד הפתוחה
, אתה יכול לתמרן 3 החל מבחירתך במסורת הזו בדרגה
את הצ׳י של האויב שלך כאשר אתה משתמש בשלך. 
כאשר אתה מכה יצור עם אחת ההתקפות של מאפיין 
סערת חבטות, אתה יכול לגרום לאחת ההשפעות הבאות 
למטרה:
	 המטרה צריכה להצליח בזריקת הצלה לזריזות או 
ליפול שרועה.
	 המטרה צריכה לבצע זריקת הצלה לכוח. אם היא 
 מ׳ 4½ נכשלת, אתה יכול לדחוף אותה למרחק
ממך.
	 המטרה לא יכולה לבצע פעולות תגובה עד סוף 
התור הבא שלך.
שלמות הגוף
, אתה מקבל את היכולת לרפא את עצמך. בתור 6 בדרגה
פעולה, אתה יכול להשיב נקודות פגיעות בכמות השווה 
לשלוש פעמים דרגת הנזיר שלך. אתה חייב לסיים מנוחה 
ארוכה לפני שתוכל להשתמש במאפיין זה שוב.
שלווה
, אתה יכול להכנס למדיטציה מיוחדת 11 החל בדרגה
המקיפה אותך בהילה של שלום. בסוף מנוחה ארוכה, אתה 
מקבל את השפעת הלחש מקלט שנמשכת עד תחילת 
המנוחה הארוכה הבאה שלך (הלחש יכול כרגיל להסתיים 
 + 8‑מוקדם). ד״ק לזריקת ההצלה עבור הלחש שווה ל
מתאם החוכמה שלך + תוסף השליטה שלך.
כף יד רוטטת
, אתה לומד את היכולת ליצור תנודות קטלניות 17 בדרגה
בתוך גופו של אחר. כאשר אתה פוגע ביצור עם התקפה 
 נקודות צ׳י כדי לגרום לתנודות 3 ללא נשק, אתה יכול לנצל
בלתי מורגשות אלה, אשר נמשכות למספר ימים השווה 
לדרגת הנזיר שלך. התנודות אינן מזיקות, אלא אם אתה 
משתמש בפעולה כדי לסיים אותן. כדי לעשות זאת, אתה 
והמטרה חייבים להיות באותו מישור קיום. כאשר אתה 
משתמש בפעולה זו, היצור צריך לבצע זריקת הצלה לחוסן. 
. אם 0‑אם הוא נכשל, מספר נקודות הפגיעה שלו יורד ל
 נזק תאובה. 10ק10 הוא מצליח, הוא סופג

=== Page 37 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 36 אתה יכול להשפיע רק על יצור אחד עם מאפיין זה בכל
זמן נתון. אתה יכול לבחור לסיים את התנודות ללא שימוש 
בפעולה וללא גרימת נזק.

=== Page 38 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 37סייר
מאפייני מקצוע
בתור סייר, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת סייר 10ק1 :קוביות פגיעה
 + תוסף החוסן שלך 10 :1 נקודות פגיעה בדרגה
) + 6  (או10ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת סייר מעבר לראשונה
שליטה
 שריון קל, שריון בינוני, מגיניםשריון:  נשק פשוט, נשק קרבינשק: 
 איןכלים:
 כוח, זריזותזריקות הצלה: 
בחר שלוש מבין: אתלטיקה, הבחנה, השרדות, מיומנויות: 
התגנבות, חקירה, טבע, טיפול בחיות ותובנה
ציוד
	 אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע 
שלך:
	 (א) שריון קשקשים או (ב) שריון עור
	 (א) שתי חרבות קצרות או (ב) שני כלי נשק קפא״פ 
פשוטים
	 (א) חבילת מבוכים או (ב) חבילת הרפתקן
	  חצים 20 קשת ארוכה ואשפה עם
הסייר
תוסףלחשים — יחידות לחש לדרג לחש —
דרגהשליטה מאפייניםידועים 1 2 3 4 5
1 +2 אויב מועדף, חוקר ארצות— —— —— —
2 +2 סגנון לחימה, הטלת לחשים 2 2 — — — —
3 +2 מודלים סיירים, מודעות קדמונית 3 3 — — — —
4 +2 שיפור ערך תכונה 3 3 — — — —
5 +3 התקפה נוספת 4 4 2 — — —
6 +3 שיפורי אויב מועדף וחוקר ארצות 4 4 2 — — —
7 +3 מאפיין מודל סיירים 5 4 3 — — —
8 +3 שיפור ערך תכונה, צעד הארץ 5 4 3 — — —
9 +4 — 6 4 3 2 — —
10 +4 שיפור חוקר ארצות, גלוי ונסתר 6 4 3 2 — —
11 +4 מאפיין מודל סיירים 7 4 3 3 — —
12 +4 שיפור ערך תכונה 7 4 3 3 — —
13 +5 — 8 4 3 3 1 —
14 +5 שיפור אויב מועדף, היעלמות 8 4 3 3 1 —
15 +5 מאפיין מודל סיירים 9 4 3 3 2 —
16 +5 שיפור ערך תכונה 9 4 3 3 2 —
17 +6 — 10 4 3 3 3 1
18 +6 חושי פרא 10 4 3 3 3 1
19 +6 שיפור ערך תכונה 11 4 3 3 3 2
20 +6 קוטל אויבים 11 4 3 3 3 2
אויב מועדף
, צברת ניסיון משמעותי בחקירת, מעקב, 1 החל בדרגה
צייד ואפילו שיחה עם סוג מסוים של אויב.
בחר סוג אחד של אויב מועדף: אל‑מתים, בני‑תופת, 
דרקונים, חיות, יסודנים, יצורי מרום, יצורי פיה, יצירי כפיים, 
ענקים, צמחים, רפשים, שיקוצים או תפלצים. לחלופין, אתה 
יכול לבחור בתור אויבים מועדפים שני גזעים של דמויי אדם 
(כגון נולים או אורקים).
יש לך יתרון בבדיקות חוכמה (הישרדות) כדי לעקוב 
אחר האויבים המועדפים שלך, כמו גם בבדיקות תבונה כדי להיזכר במידע לגביהם. כאשר אתה מקבל מאפיין זה, 
אתה גם לומד שפה אחת לבחירתך השגורה בפי האויבים 
המועדפים שלך, אם הם מדברים בשפה כלשהי.
אתה בוחר אויב מועדף אחד נוסף ושפה הקשורה אליו, 
. כאשר אתה עולה בדרגות, הבחירות שלך 14‑ ו6 בדרגות
צריכות לשקף את סוגי המפלצות שנתקלת בהן במהלך 
הרפתקאותיך.
חוקר ארצות
אתה מכיר היטב סוג אחד של סביבה טבעית ואתה מיומן 

=== Page 39 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 38 במעבר דרך סביבה זו והשרדות בה. בחר סוג אחד של
שטח מועדף: ארקטי, ביצות, הרים, חופים, יערות, מדברים 
או שטחי מרעה. כאשר אתה מבצע בדיקת תבונה או 
בדיקת חוכמה הקשורות לשטח המועדף שלך, תוסף 
השליטה שלך מוכפל אם אתה משתמש במיומנות שאתה 
שולט בה.
בנוסף אתה נהנה מהיתרונות הבאים אם אתה עובר דרך 
הסביבה המועדפת שלך במשך שעה או יותר:
	 תוואי שטח קשה אינו מאט את תנועת הקבוצה שלך.
	 הקבוצה שלך לא יכולה ללכת לאיבוד אלא בהשפעת  
אמצעים קסומים.
	 אתה ער לסכנה גם כאשר אתה עוסק בפעילות אחרת 
תוך כדי תנועה (כגון חיפוש אחר מזון, ניווט או מעקב).
	 אם אתה נע לבדך, אתה יכול לנוע בהתגנבות בקצב 
תנועה רגילה.
	 כאשר אתה מחפש מזון, אתה מוצא כמות כפולה של 
מזון מהכמות הרגילה.
	 תוך כדי מעקב אחר יצורים אחרים, אתה גם מגלה 
את מספרם המדויק, גודלם ומתי הם עברו בשטח 
לאחרונה.
.10‑ ו6 אתה בוחר סוגי שטח מועדפים נוספים בדרגות
סגנון לחימה
, אתה מאמץ סגנון לחימה מסוים בתור המומחיות 2 בדרגה
שלך. בחר אחת מהאפשרויות הבאות. אתה לא יכול לבחור 
בסגנון לחימה מסוים יותר מפעם אחת, גם אם בשלב 
מאוחר יותר אתה יכול לבחור שוב.
קשתות
 לגלגולי התקפה עם נשק טווח.+ 2 אתה מקבל תוסף
מגננה
 לדרג״ש.+ 1 כל עוד אתה לובש שריון, אתה מקבל תוסף
סיף
כאשר אתה אוחז נשק קפא״פ ביד אחת ולא אוחז נשק 
 לגלגולי נזק עם נשק זה.+ 2 אחר, אתה מקבל תוסף
לחימה בשני נשקים
כאשר אתה נלחם בשני נשקים, אתה יכול להוסיף את 
מתאם התכונה שלך לנזק של ההתקפה השנייה.
הטלת לחשים
, אתה לומד להשתמש במהות הקסומה 2 בהגיעך לדרגה
של הטבע כדי להטיל לחשים, בדומה לאופן בו הדרואיד 
עושה זאת.
יחידות לחש
טבלת הסייר מראה כמה יחידות לחש יש לך בכדי להטיל 
 ומעלה. כדי להטיל את אחד הלחשים 1 לחשים מדרג
האלה, אתה חייב לנצל יחידה מדרג הלחש או מדרג גבוה 
יותר. אתה משיב את כל יחידות הלחש כאשר אתה מסיים 
מנוחה ארוכה.
התיידדות  1 לדוגמה, אם אתה יודע את הלחש מדרג
 שלא ניצלת 2  ומדרג 1  ויש לך יחידות לחש מדרגעם חיות עדיין, אתה יכול להטיל את הלחש באמצעות כל אחת 
מיחידות הלחש.
 ומעלה 1 לחשים ידועים מדרג
 לבחירתך מרשימת לחשי 1 אתה יודע שני לחשים בדרג
הסייר.
עמודת ״לחשים ידועים״ בטבלת ״הסייר״ מראה מתי 
אתה לומד לחשי סייר חדשים לבחירתך. כל אחד מלחשים 
אלו חייב להיות בדרג עבורו יש לך יחידות לחש. למשל, 
 במקצוע זה, אתה יכול ללמוד 5 כאשר אתה מגיע לדרגה
.2  או1 לחש חדש אחד מדרג
בנוסף, כאשר אתה עולה דרגה במקצוע זה, אתה יכול 
לבחור את אחד מלחשי הסייר שאתה יודע ולהחליפו בלחש 
אחר מרשימת לחשי הסייר, אשר חייב גם כן להיות בדרג 
עבורו יש לך יחידות לחש.
תכונת הטלת לחשים
תכונת הטלת הלחשים עבור לחשי הסייר שלך הינה 
חוכמה, מכיוון שהקסם שלך נובע מהחיבור שלך לטבע. 
בכל פעם שלחש מתייחס לתכונת הטלת הלחשים שלך, 
אתה משתמש בחוכמה. בנוסף, אתה משתמש במתאם 
החוכמה שלך כדי לקבוע את ד״ק להצלה מלחשי הסייר 
שלך, וכאשר אתה תוקף עם לחש כזה.
 + תוסף השליטה שלך + מתאם 8 = ד״ק להצלה מלחשים
תכונת החוכמה שלך
 = תוסף השליטה שלך + מתאם מתאם התקפות לחשים
תכונת החוכמה שלך
מודל סיירים
, אתה בוחר מודל שאתה שואף לחקות, לדוגמה 3 בדרגה
 ושוב 3 הצייד. הבחירה שלך מעניקה לך מאפיינים בדרגה
.15‑ ו11 ,7 בדרגות
מודעות טבעית
, אתה יכול להשתמש בפעולה ולנצל יחידת 3 החל בדרגה
לחש סייר אחת כדי למקד את תשומת לבך לאזור מסביבך. 
 דקה עבור כל דרג של יחידת הלחש אתה מנצל, 1 למשך
אתה יכול לחוש האם סוגי היצורים הבאים נמצאים בטווח 
 ק״מ אם אתה נמצא בשטח 10  ק״מ ממך (או בטווח 1½
 ,המועדף שלך): אל‑מתים, בני‑תופת, דרקונים, יסודנים
יצורי מרום, יצורי פיה ושיקוצים. תכונה זו אינה מגלה לך 
את מיקום היצורים או את מספרם.
שיפור ערך תכונה
, 19‑ ו16 ,12 ,8  ושוב בדרגות 4 כאשר אתה מגיע לדרגה
, או 2‑אתה יכול להעלות ערך תכונה אחת לבחירתך ב
. 1‑שאתה יכול להעלות ערכי שתי תכונות לבחירתך ב
 על 20‑כרגיל, אתה לא יכול להעלות ערך תכונה מעבר ל
ידי שימוש במאפיין זה.
התקפה נוספת
, אתה יכול לתקוף פעמיים, במקום פעם 5 החל בדרגה

=== Page 40 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 39.אחת, בכל פעם שאתה מבצע פעולת התקפה בתורך
צעד הארץ
, מעבר דרך תוואי שטח קשה שאינו קסום, 8 החל בדרגה
לא עולה לך בתנועה נוספת. אתה יכול גם לעבור דרך 
צמחים לא קסומים, מבלי שהם יאטו אותך ומבלי לספוג נזק 
גם אם יש להם קוצים או הם מהווים סכנה דומה.
בנוסף, יש לך יתרון בזריקות הצלה נגד צמחים שנוצרו 
על ידי קסם או ששונו כדי לעכב תנועה, כגון אלה שנוצרו על 
.סיבוךידי הלחש  
גלוי ונסתר
 דקה כדי להסוות את 1 , אתה יכול להשקיע 10 החל בדרגה
עצמך. אתה חייב שתהיה לך גישה לבוץ טרי, עפר, צמחים, 
פיח וחומרים טבעיים אחרים, שבאמצעותם תוכל ליצור את 
ההסוואה.
כאשר אתה מוסווה בדרך זו, אתה יכול לנסות להתחבא 
על ידי הצמדות כנגד משטח מוצק, כגון עץ או קיר, בתנאי 
 +10 שהוא לפחות גבוה ורחב כמוך. אתה מקבל תוסף
לבדיקות מיומנות זריזות (התגנבות) כל עוד אתה לא זז 
או מבצע פעולות. ברגע שאתה זז או מבצע פעולה או 
פעולת תגובה, אתה חייב להסוות את עצמך שוב כדי להנות 
מתוסף זה.
היעלמות
, אתה יכול להשתמש בפעולת התחבאות 14 החל בדרגה
כפעולה נוספת בתורך. כמו כן, לא ניתן לעקוב אחריך 
אלא רק באמצעים קסומים, אלא אם אתה בוחר להשאיר 
עקבות.
חושי פרא
, אתה מקבל חושים על‑טבעיים שעוזרים לך 18 בדרגה
להילחם ביצורים שאתה לא יכול לראות. כאשר אתה 
מתקיף יצור שאתה לא יכול לראות, חוסר היכולת שלך 
לראות אותו לא כופה חסרון על גלגולי ההתקפה שלך נגדו.
כמו כן אתה מודע למיקומו של כל יצור בלתי נראה בטווח 
 מ׳ ממך, כל עוד היצור אינו מוסתר ממך ואתה לא עיוור 9
.או חרש
קוטל אויבים
, אתה הופך לצייד הטוב ביותר של האויבים 20 בדרגה
שלך. פעם בסיבוב, אתה יכול להוסיף את תוסף החוכמה 
שלך לגלגול התקפה או נזק של התקפה שאתה מבצע נגד 
אחד האויבים המועדפים שלך. אתה יכול לבחור להשתמש 
במאפיין זה לפני או אחרי הגלגול, אבל לפני שהשפעה 
כלשהי של הגלגול מתרחשת.
מודלים סייריים
הצייד הינו הביטוי הקלאסי של עקרונות הסייר.
צייד
חיקוי מודל הצייד משמעו שאתה מקבל את מקומך בתור המגן החוצץ בין הציוויליזציה לבין סכנות השממה. בעודך 
הולך בדרכו של הצייד, אתה לומד טכניקות לחימה מיוחדות 
נגד האיומים שאתה מתמודד עימם, החל ממפלצות 
משתוללות ועדרי אורקים ועד ענקים נישאים ודרקונים 
מטילי אימה.
טרף הצייד
, אתה מקבל את אחד המאפיינים הבאים 3 בדרגה
לבחירתך.
 העקשנות שלך יכולה להתיש את קוטל הנפילים.
האויבים העוצמתיים ביותר. כאשר אתה פוגע ביצור עם 
 נזק נוסף אם הוא לא 8ק1 התקפת נשק, היצור סופג
במספר נקודות הפגיעה המירבי שלו. אתה יכול לגרום נזק 
נוסף זה רק פעם אחת בכל תור.
 כאשר יצור מגודל גדול ומעלה בטווח   הורג הענקים.
 מ׳ ממך פוגע או מפספס אותך בהתקפה, אתה יכול 1½
 להשתמש בפעולת תגובה כדי לתקוף יצור זה מייד לאחר
ההתקפה שלו, בתנאי שאתה יכול לראות את היצור.
 פעם אחת בכל סיבוב כאשר אתה מבצע מפזר עדרים.
התקפת נשק, אתה יכול לבצע התקפה נוספת עם אותו 
 מ׳ מהמטרה 1½ הנשק נגד יצור שונה הנמצא בטווח
המקורית ובטווח הנשק שלך.
טקטיקה הגנתית
, אתה מקבל את אחד המאפיינים הבאים 7 בדרגה
לבחירתך.
 התקפות מזדמנות נגדך סובלות בריחה מהעדר.
מחסרון.
 כאשר יצור פוגע בך הגנה מפני התקפות מרובות.
 לדרג״ש נגד התקפות +4 עם התקפה, אתה מקבל תוסף
נוספות על ידי אותו היצור עד סוף התור.
 יש לך יתרון בזריקות הצלה נגד הפחדה.רצון פלדה. 
התקפות מרובות
, אתה מקבל את אחד המאפיינים הבאים 11 בדרגה
לבחירתך.
 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לבצע התקפת צרור.
 מ׳ מנקודה שאתה יכול 3 טווח נגד מספר יצורים בטווח
לראות בטווח הנשק שלך. אתה חייב כרגיל שתהיה לך 
פיסת תחמושת אחת עבור כל מטרה, ואתה מבצע גלגול 
התקפה נפרד עבור כל מטרה.
 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לבצע התקפת סופה.
מ׳ ממך, עם 1½ התקפת קפא״פ נגד מספר יצורים בטווח
גלגול התקפה נפרד עבור כל מטרה.
הגנת צייד עילאית
, אתה מקבל את אחד המאפיינים הבאים 15 בדרגה
לבחירתך.
כאשר אתה נתון תחת השפעה, כגון נשימה התחמקות. 
 המאפשר לך חזיז ברק,האש של דרקון אדום או הלחש  
לבצע זריקת הצלה כדי לספוג חצי נזק בלבד, אתה במקום 
זאת לא סופג שום נזק אם אתה מצליח בזריקת ההצלה 
ורק חצי נזק אם נכשלת.
 כאשר יצור עוין מפספס אותך עם עמידה נגד הזרם.
התקפת קפא״פ, אתה יכול להשתמש בפעולת תגובה כדי 
לכפות על היצור לחזור על ההתקפה שלו נגד יצור אחר 

=== Page 41 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 40.)לבחירתך (מלבד היצור עצמו
 כאשר יצור שאתה יכול לראות פוגע בך חמיקה מופלאה.
בהתקפה, אתה יכול להשתמש בפעולת תגובה כדי לצמצם 
את הנזק שאתה סופג לחצי.

=== Page 42 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 41פייטן
מאפייני מקצוע
בתור פייטן, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת פייטן 8ק1 :קוביות פגיעה
 + תוסף החוסן שלך 8 :1 נקודות פגיעה בדרגה
) + 5  (או8ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת פייטן מעבר לראשונה
שליטה
 שריון קלשריון:  נשק פשוט, חרב ארוכה, חרב קצרה, סיף, רובה נשק:
קשת ידני
 שלושה כלי נגינה לבחירתךכלים: 
 זריזות, כריזמהזריקות הצלה: 
 בחר שלוש מיומנויות כל שהןמיומנויות: 
ציוד
אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע שלך:
	 (א) סיף, (ב) חרב ארוכה , או (ג) כל נשק פשוט
	 (א) חבילת דיפלומט או (ב) חבילת בדרן
	 (א) לאוטה או (ב) כל כלי נגינה אחר
	 שריון עור ופגיון
הפייטן
תוסףלחשונים לחשים— יחידות לחש לדרג לחש — 
דרגהשליטה מאפייניםידועים ידועים 1 2 3 4 5 6 7 8 9
1 +2  הטלת לחשים, השראה פייטנית
(6(ק2 4 2 — — — — — — — —
2 +2 (6כלבויניק, מזמור מנוחה (ק 2 5 3 — — — — — — — —
3 +2 מועצת פייטנים, מומחיות 2 6 4 2 — — — — — — —
4 +2 שיפור ערך תכונה 3 7 4 3 — — — — — — —
5 +3  ), מעיין 8השראה פייטנית (ק
השראה3 8 4 3 2 — — — — — —
6 +3  שבירת הקסמה, מאפיין מועצת
פייטנים3 9 4 3 3 — — — — — —
7 +3 — 3 10 4 3 3 1 — — — — —
8 +3 שיפור ערך תכונה 3 11 4 3 3 2 — — — — —
9 +4 (8מזמור מנוחה (ק 3 12 4 3 3 3 1 — — — —
10 +4  ,(10השראה פייטנית (ק
מומחיות, סודות קסומים4 14 4 3 3 3 2 — — — —
11 +4 — 4 15 4 3 3 3 2 1 — — —
12 +4 שיפור ערך תכונה 4 15 4 3 3 3 2 1 — — —
13 +5 (10מזמור מנוחה (ק 4 16 4 3 3 3 2 1 1 — —
14 +5  סודות קסומים, מאפיין מועצת
פייטנים4 18 4 3 3 3 2 1 1 — —
15 +5 (12השראה פייטנית (ק 4 19 4 3 3 3 2 1 1 1 —
16 +5 שיפור ערך תכונה 4 19 4 3 3 3 2 1 1 1 —
17 +6 (12מזמור מנוחה (ק 4 20 4 3 3 3 2 1 1 1 1
18 +6 סודות קסומים 4 22 4 3 3 3 3 1 1 1 1
19 +6 שיפור ערך תכונה 4 22 4 3 3 3 3 2 1 1 1
20 +6 השראה עילאית 4 22 4 3 3 3 3 2 2 1 1
הטלת לחשים
למדת להתיר ולעצב מחדש את מרקם המציאות בהתאם 
לרצונותיך ולמוזיקה שלך.
הלחשים שלך הם חלק ממגוון היכולות שלך, קסם שאתה 
יכולים להתאים למצבים שונים.לחשונים
אתה יודע שני לחשונים לבחירתך מרשימת לחשי הפייטן. 
אתה לומד לחשוני פייטן נוספים לבחירתך בדרגות גבוהות 
יותר, כפי שמצוין בעמודת ״לחשונים המוכרים״ בטבלת 
״הפייטן״.

=== Page 43 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 42יחידות לחש
טבלת ״הפייטן״ מראה כמה יחידות לחש יש לך בכדי 
 ומעלה. כדי להטיל את אחד 1 להטיל לחשים מדרג
הלחשים האלה, אתה חייב לנצל יחידה מדרג הלחש או 
גבוה יותר. אתה משיב את כל יחידות הלחש כאשר אתה 
מסיים מנוחה ארוכה.
 ריפוי פצעים  1 לדוגמה, אם אתה יודע את הלחש מדרג
 שלא ניצלת עדיין, 2  ומדרג 1 ויש לך יחידות לחש מדרג
אתה יכול להטיל את הלחש באמצעות כל אחת מיחידות 
הלחש.
 ומעלה 1 לחשים ידועים מדרג
 לבחירתך מרשימת 1 אתה יודע ארבעה לחשים בדרג
לחשי הפייטן.
עמודת ״לחשים ידועים״ בטבלת ״הפייטן״ מראה מתי 
אתה לומד לחשי פייטן חדשים לבחירתך. כל אחד מלחשים 
אלו חייב להיות בדרג עבורו יש לך יחידות לחש. למשל, 
 במקצוע זה, אתה יכול ללמוד 3 כאשר אתה מגיע לדרגה
.2  או1 לחש חדש אחד מדרג
בנוסף, כאשר אתה עולה דרגה במקצוע זה, אתה יכול 
לבחור את אחד מלחשי הפייטן שאתה יודע ולהחליפו 
בלחש אחר מרשימת לחשי הפייטן, אשר חייב גם כן להיות 
בדרג עבורו יש לך יחידות לחש.
תכונת הטלת לחשים
תכונת הטלת הלחשים עבור לחשי הפייטן שלך הינה 
כריזמה. הקסם שלך בא מהלב ומהנשמה שאתה משקיע 
בביצועי המוזיקה או ההופעה שלך. בכל פעם שלחש 
מתייחס לתכונת הטלת הלחשים שלך, אתה משתמש 
בכריזמה. בנוסף, אתה משתמש במתאם הכריזמה שלך 
כדי לקבוע את ד״ק להצלה מלחשי הפייטן שלך, וכאשר 
אתה תוקף עם לחש כזה.
 + תוסף השליטה שלך + מתאם 8 = ד״ק להצלה מלחשים
תכונת הכריזמה שלך
 = תוסף השליטה שלך + מתאם מתאם התקפות לחשים
תכונת הכריזמה שלך
הטלה טקסית
אתה יכול להטיל לחשי פייטן כטקס אם אתה יודע את 
הלחש ויש לו את התגית ״טקס״.
מוקד הטלת לחשים
אתה יכול להשתמש בכלי נגינה (ראה "ציוד") כמוקד הטלת 
הלחשים עבור לחשי הפייטן שלך.
השראה פייטנית
אתה יכול לעורר השראה באחרים באמצעות מילים או 
מוזיקה. כדי לעשות זאת, אתה יכול להשתמש בפעולה 
נוספת בתורך כדי לבחור יצור אחד מלבדך שנמצא בטווח 
 מ׳ ממך ויכול לשמוע אותך. היצור מקבל קוביית 18
.6השראה פייטנית אחת: ק
 הדקות הבאות, היצור יכול לגלגל 10 לאחר מכן, במשך
את הקובייה ולהוסיף את התוצאה לבדיקת תכונה אחת, גלגול התקפה אחד או זריקת הצלה אחת שהוא מבצע. 
 לפני שהוא 20היצור יכול לחכות עד לאחר גלגול ה‑ק
מחליט אם להשתמש בקוביית ההשראה הפייטנית, 
אבל הוא צריך להחליט לפני שהשה״ם אומר אם הגלגול 
הצליח או נכשל. לאחר שהיצור גלגל את קוביית ההשראה 
הפייטנית, לא ניתן להשתמש בה שוב. ליצור יכולה להיות 
רק קוביית השראה פייטנית אחת בכל זמן נתון.
אתה יכול להשתמש במאפיין זה מספר פעמים השווה 
למתאם הכריזמה שלך (לכל הפחות פעם אחת). אתה 
משיב את כל הקוביות שהשתמשת בהן כאשר אתה מסיים 
מנוחה ארוכה.
קוביית ההשראה הפייטנית שלך משתנה כאשר אתה 
 8עולה לדרגות מסוימות במקצוע זה. הקוביה הופכת ל‑ק
.15  בדרגה 12 ול‑ק10  בדרגה 10, ק5 בדרגה
כלבויניק
, אתה יכול להוסיף מחצית מתוסף השליטה 2 החל בדרגה
שלך, מעוגל כלפי מטה, לכל בדיקת תכונה שאתה מבצע 
ולא כוללת כבר את תוסף השליטה שלך.
מזמור מנוחה
, אתה יכול להשתמש במוזיקה מרגיעה 2 החל בדרגה
או דיבור רגוע כדי לעזור לבני‑בריתך הפצועים להשתקם 
במהלך מנוחה קצרה. אתה וכל יצור ידידותי שיכול לשמוע 
אותך מופיע ומשיב נקודות פגיעות בסוף מנוחה קצרה על 
 נקודות 6ק1 ידי ניצול קוביית פגיעה אחת או יותר, משיב
פגיעה נוספות.
נקודות הפגיעה הנוספות גדלות כשאתה מגיע לדרגות 
 13  בדרגה 10ק1‑, ל9  בדרגה 8ק1‑מסוימות במקצוע זה: ל
.17  בדרגה 12ק1‑ול
מועצת פייטנים
, אתה מתעמק בטכניקות המתקדמות של מועצת 3 בדרגה
פייטנים לבחירתך, כגון מועצת הידע. הבחירה שלך מעניקה 
.14‑ ו6  ושוב בדרגות 3 לך מאפיינים בדרגה
מומחיות
, אתה בוחר שתי מיומנויות בהן אתה שולט. תוסף 3 בדרגה
השליטה שלך מוכפל עבור כל בדיקת תכונה שאתה עושה 
ומשתמשת באחת המיומנויות שבחרת.
, אתה יכול לבחור שתי מיומנויות נוספות 10 בדרגה
ולקבל בהן יתרון זה.
שיפור ערך תכונה
, 19‑ ו16 ,12 ,8  ושוב בדרגות 4 כאשר אתה מגיע לדרגה
, או 2‑אתה יכול להעלות ערך תכונה אחת לבחירתך ב
. 1‑שאתה יכול להעלות ערכי שתי תכונות לבחירתך ב
 על 20‑כרגיל, אתה לא יכול להעלות ערך תכונה מעבר ל
ידי שימוש במאפיין זה.
מעיין השראה
, אתה משיב את כל השימושים 5 החל מהגיעך לדרגה
שלך בהשראה פייטנית כאשר אתה מסיים מנוחה קצרה או 

=== Page 44 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 43.ארוכה
שבירת הקסמה
, אתה מקבל את היכולת להשתמש בתווים או 6 בדרגה
מילות כוח כדי לשבש השפעות מחשבתיות. בתור פעולה, 
אתה יכול להתחיל במופע שנמשך עד סוף התור הבא שלך. 
 מ׳ ממך 9 במשך הזמן הזה, אתה וכל יצור ידידותי בטווח
מקבלים יתרון בזריקות הצלה נגד הפחדה או הקסמה. 
יצור חייב להיות מסוגל לשמוע אותך כדי להנות מיתרון זה. 
המופע מסתיים מיד אם אתה הופך חסר אונים או מושתק 
או אם אתה מסיים אותו מרצונך (ללא צורך בפעולה).
סודות קסומים
, אספת ידע קסום ממגוון רחב של 10 בהגיעך לדרגה
תחומים. בחר שני לחשים ממקצוע לבחירתך, לרבות 
מקצוע זה. הלחשים שאתה בוחר חייבים להיות בדרג 
שאתה יכול להטיל, כפי שמוצג על בטבלת ״הפייטן״, או 
לחשונים.
הלחשים שבחרת נחשבים לחשי פייטן עבורך ונכללים 
במספר בעמודת ״הלחשים הידועים״ של טבלת ״הפייטן״.
אתה לומד שני לחשים נוספים ממקצוע לבחירתך בדרגה 
.18  ושוב בדרגה 14
השראה עילאית
, כאשר אתה מגלגל יוזמה ולא נשארו לך 20 בדרגה
שימושים של השראה פייטנית, אתה משיב שימוש אחד.
מועצת הידע
פייטני מועצת הידע יודעים דבר או שניים ברוב הנושאים. 
הם אוספים פיסות מידע ממקורות מגוונים כמו ספרי 
מלומדים עבי כרס או סיפורי איכרים. בין אם הם שרים 
בלדות עממיות בפונדקים או יצירות מורכבות בחצרות 
מלוכה, פייטנים אלה משתמשים בכשרונותיהם כדי 
לשבות בקסם את קהלם. כאשר שוככות מחיאות הכפיים, 
הקהל עשוי למצוא את עצמו מפקפק בכל אמונותיו, החל 
מאמונתם בכהונת המקדש המקומי עד לכדי נאמנותם 
למלך.
נאמנותם של פייטנים אלה נתונה למרדף אחר היופי 
והאמת, לא למלך או לעקרונות של אלוהות כלשהי. אציל 
המעסיק פייטן כזה בתור כרוז או יועץ יודע כי הפייטן יהיה 
כן ולאו דווקא פוליטי.
חברי המועצה נפגשים בספריות ולפעמים במכללות עם 
כיתות ומעונות, כדי לשתף את הידע שלהם אחד עם השני. 
הם נפגשים גם כן בפסטיבלים או במוסדות המדינה, שם 
הם יכולים לחשוף שחיתויות, לפענח שקרים ולהתלוצץ על 
חשבונם של דמויות סמכותיות החשובות בעיני עצמן.
שליטות נוספות
, אתה רוכש 3 כאשר אתה מצרף למועצת הידע בדרגה
שליטה בשלוש מיומנויות לבחירתך.
מילים חותכות
, אתה גם לומד כיצד להשתמש בשנינות שלך 3 בדרגה
כדי להסיח, לבלבל ולהחליש את תחושת הביטחון ואת היכולת של אחרים. כאשר יצור שאתה יכול לראות בטווח 
 מ׳ ממך מבצע גלגול התקפה, בדיקת תכונה או גלגול 18
 נזק, אתה יכול להשתמש בפעולת תגובה כדי לנצל את
אחד השימושים שלך בהשראה פייטנית ולגלגל את קוביית 
ההשראה הפייטנית ולהפחית את התוצאה מהמספר 
שהיצור גלגל. אתה יכול לבחור להשתמש במאפיין זה 
לאחר שהיצור ביצע את הגלגול שלו, אבל לפני שהשה״ם 
קבע אם גלגול ההתקפה או בדיקת התכונה הצליחו 
או נכשלו, או לפני שהיצור גרם את הנזק. היצור חסין 
להשפעה זו אם הוא לא יכול לשמוע אותך או אם הוא חסין 
להקסמה.
סודות קסומים נוספים
, אתה לומד שני לחשים מכל מקצוע לבחירתך. 6 בדרגה
הלחשים שאתה בוחר חייבים להיות בדרג שאתה יכול 
להטיל, כפי שמוצג בטבלת ״הפייטן״, או לחשונים. הלחשים 
שבחרת נחשבים לחשי פייטן עבורך אבל לא נספרים 
במספר הלחשים הידועים שלך.
מיומנות ללא השוואה
, בעת ביצוע בדיקת תכונה, אתה יכול לנצל 14 החל בדרגה
שימוש אחד של השראה פייטנית. גלגל קוביית השראה 
פייטנית והוסף את התוצאה לתוצאת בדיקת התכונה שלך. 
אתה יכול לבחור לעשות זאת לאחר גלגול הקובייה עבור 
בדיקת התכונה, אבל לפני שהשה״ם אומר לך אם הצלחת 
או נכשלת.

=== Page 45 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 44פלאדין
מאפייני מקצוע
בתור פלאדין, יש לך את מאפייני המקצוע הבאים.
נקודות פגיעה
 לכל דרגת פלאדין 10ק1 :קוביות פגיעה
 + תוסף החוסן שלך 10 :1 נקודות פגיעה בדרגה
) + 6  (או10ק1 :נקודות פגיעות בדרגות גבוהות יותר
מתאם החוסן שלך לכל דרגת פלאדין מעבר לראשונה
שליטה
 כל שריון, מגיניםשריון:  נשק פשוט, נשק קרבינשק: 
 איןכלים:
 חוכמה, כריזמהזריקות הצלה: 
 בחר שתיים מבין איום, אתלטיקה, דת, רפואה, מיומנויות:
שכנוע ותובנה
ציוד
אתה מתחיל עם הציוד הבא, בנוסף לציוד מהרקע שלך:
	 (א) נשק קרבי ומגן או (ב) שני נשקים קרביים
	 (א) חמש חניתות הטלה או (ב) נשק קפא״פ פשוט
	 (א) חבילת נזיר או (ב) חבילת הרפתקן
	 שריון שרשראות וסמל קדוש
הפלאדין
תוסף— יחידות לחש לדרג  
לחש —
דרגהשליטה מאפיינים 1 2 3 4 5
1 +2 תחושה שמימית, הנחת ידיים— —— —— 
2 +2 סגנון לחימה, הטלת לחשים, מהלומה שמימית2 — — — —
3 +2 בריאות שמימית, שבועה קדושה 3 — — — —
4 +2 שיפור ערך תכונה 3 — — — —
5 +3 התקפה נוספת 4 2 — — —
6 +3 הילת הגנה 4 2 — — —
7 +3 מאפיין שבועה קדושה 4 3 — — —
8 +3 שיפור ערך תכונה 4 3 — — —
9 +4 — 4 3 2 — —
10 +4 הילת אומץ 4 3 2 — —
11 +4 מהלומה שמימית משופרת 4 3 3 — —
12 +4 שיפור ערך תכונה 4 3 3 — —
13 +5 — 4 3 3 1 —
14 +5 מגע מטהר 4 3 3 1 —
15 +5 מאפיין שבועה קדושה 4 3 3 2 —
16 +5 שיפור ערך תכונה 4 3 3 2 —
17 +6 — 4 3 3 3 1
18 +6 שיפורי הילה 4 3 3 3 1
19 +6 שיפור ערך תכונה 4 3 3 3 2
20 +6 מאפיין שבועה קדושה 4 3 3 3 2
תחושה שמימית
נוכחות רוע חזק נרשמת בחושיך כמו ריח חריף, ונוכחות 
טוב חזק מנגנת מוזיקה שמימית באוזנייך. בתור פעולה, 
אתה יכול לפתוח את המודעות שלך ולזהות כוחות כאלה. 
עד סוף התור הבא שלך, אתה יודע את מיקומם של כל 
 מ׳ ממך כל עוד 18 אל‑מת, בן‑תופת או יצור מרום בטווח
הוא לא מאחורי מחסה מוחלט. אתה יכול לדעת את סוג 
היצור (אל‑מת, בן‑תופת או מרום) של כל יצור שאתה חש 
בנוכחותו, אבל לא את זהותו (הערפד הרוזן סטראד פון זרוביץ', למשל). באותו הרדיוס, אתה יכול גם לזהות נוכחות 
של מקום או חפץ מקודש או טמא, למשל כזה שהוטל עליו 
.קידושהלחש  
 1‑אתה יכול להשתמש במאפיין זו מספר פעמים השווה ל
+ מתאם הכריזמה שלך. כאשר אתה מסיים מנוחה ארוכה, 
אתה משיב את כל השימושים שניצלת.
הנחת ידיים
המגע המבורך שלך יכול לרפא פצעים. יש לך מאגר של 

=== Page 46 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 45 .כוח ריפוי שמתחדש כל פעם שאתה מסיים מנוחה ארוכה
באמצעות מאגר זה, אתה יכול להשיב מספר כולל של 
.5 × נקודות פגיעות השווה לדרגת הפלאדין שלך
בתור פעולה, אתה יכול לגעת ביצור ולשאוב כוח 
מהמאגר כדי להשיב מספר נקודות פגיעות ליצור, עד 
לכמות המרבית שנותרה במאגר.
 נקודות פגיעות ממאגר הריפוי 5 לחלופין, אתה יכול לנצל
שלך כדי לרפא מחלה אחת או לנטרל רעל אחד המשפיע 
עליו. אתה יכול לרפא מספר מחלות ולנטרל מספר רעלים 
באמצעות שימוש יחיד של הנחת ידיים, אך אתה מנצל 
נקודות פגיעות בנפרד עבור כל השפעה.
מאפיין זה לא משפיע על יצירי כפיים או אל‑מתים.
סגנון לחימה
, אתה מאמץ סגנון לחימה מסוים בתור המומחיות 2 בדרגה
שלך. בחר אחת מהאפשרויות הבאות. אתה לא יכול לבחור 
סגנון לחימה יותר מפעם אחת, גם אם בשלב מאוחר יותר 
אתה יכול לבחור סגנון נוסף.
מגננה
 לדרג״ש.+ 1 כאשר אתה לובש שריון, אתה מקבל תוסף
סיף
כאשר אתה אוחז נשק קפא״פ ביד אחת ולא אוחז נשק 
 לגלגולי נזק עם נשק זה.+ 2 אחר, אתה מקבל תוסף
לחימה בנשק אדיר
 בגלגול התקפה עם נשק קפא״פ 2  או1 כאשר אתה מגלגל
שאתה אוחז בשתי ידיים, אתה יכול לגלגל את הקוביה 
. 2  או1 מחדש וחייב להשתמש בגלגול החדש, גם אם הוא
הנשק חייב להיות בעל המאפיין דו‑ידני או רב שימושי כדי 
שיוכל לשמש אותך בסגנון זה.
הגנה
כאשר יצור שאתה יכול לראות תוקף מטרה שאינה אתה 
 מ׳ ממך, אתה יכול להשתמש בפעולת 1½ ונמצאת בטווח
תגובה כדי לכפות חסרון על גלגול ההתקפה. עליך לאחוז 
מגן.
הטלת לחשים
, למדת לשאוב קסם אלוהי באמצעות 2 בהגיעך לדרגה
מדיטציה ותפילה ולהטיל לחשים באמצעותו, בדומה 
לכוהנים.
שינון והטלת לחשים
טבלת ״הפלאדין״ מראה כמה יחידות לחש יש לך בכדי 
להטיל לחשים. כדי להטיל את אחד הלחשים האלה, אתה 
חייב לנצל יחידה מדרג הלחש או גבוה יותר. אתה משיב 
את כל יחידות הלחש כאשר אתה מסיים מנוחה ארוכה.
אתה מכין את רשימת לחשי הפלאדין הזמינים עבורך 
להטלה, בבחירה מתוך רשימת לחשי הפלאדין. כאשר 
אתה עושה זאת, בחר מספר לחשי פלאדין השווה למתאם 
תכונת הכריזמה שלך + דרגת הפלאדין שלך (לכל הפחות 
לחש אחד). הלחשים חייבים להיות בדרג עבורו יש לך 
יחידות לחש., יש לך ארבע יחידות 5 לדוגמה, אם אתה פלאדין בדרגה
. עם ערך כריזמה 2  ושתי יחידות לחש בדרג 1 לחש בדרג
, רשימת הלחשים שלך המשוננים שלך יכולה לכלול 14 של
, בכל צירוף שהוא. 2  או בדרג 1 ארבעה לחשים בדרג
, אתה 1  מדרגריפוי פצעים אם אתה משנן את הלחש 
 או מדרג 1 יכול להטיל אותו באמצעות יחידת לחש מדרג
. הטלת הלחש אינה מסירה אותו מרשימת הלחשים 2
.המשוננים שלך
אתה יכול לשנות את רשימת הלחשים המשוננים שלך 
כאשר אתה מסיים מנוחה ארוכה. הכנת רשימה חדשה 
 דקה לכל 1 דורשת השקעת זמן בתפילה ומדיטציה: לפחות
דרג לחש עבור כל לחש ברשימה.
תכונת הטלת לחשים
תכונת הטלת הלחשים עבור לחשי הפלאדין שלך הינה 
כריזמה, מכיוון שכוחם נובע מכוח אמונתך. בכל פעם 
שלחש מתייחס לתכונת הטלת הלחשים שלך, אתה 
משתמש בכריזמה. בנוסף, אתה משתמש במתאם 
הכריזמה שלך כדי לקבוע את ד״ק להצלה מלחשי הפלאדין 
שלך, וכאשר אתה תוקף עם לחש כזה.
 + תוסף השליטה שלך + מתאם 8 = ד״ק להצלה מלחשים
תכונת הכריזמה שלך
 = תוסף השליטה שלך + מתאם מתאם התקפות לחשים
תכונת הכריזמה שלך
מוקד הטלת לחשים
אתה יכול להשתמש בסמל קדוש כמוקד הטלת לחשים 
עבור לחשי הפלאדין שלך.
מהלומה שמימית
, כאשר אתה מכה יצור עם התקפת נשק 2 החל מדרגה
קפא״פ, אתה יכול לנצל יחידת לחש אחת כדי לגרום נזק 
קורן למטרה, בנוסף לנזק הנשק שלך. הנזק הנוסף הוא  
 עבור כל דרג 8ק1‑, וגדל ב 1  עבור יחידת לחש מדרג 8ק2
 . בנוסף, הנזק 8ק5 לחש מעבר לראשון עד לנזק מירבי של
 אם המטרה היא אל‑מת או בן‑תופת. 8ק1‑גדל ב
בריאות שמימית
, הקסם האלוהי הזורם דרכך הופך אותך לחסין 3 בדרגה
למחלות.
שבועה קדושה
, אתה נשבע שבועה הקושרת 3 כאשר אתה מגיע לדרגה
אותך בתור פלאדין לנצח. עד לשלב זה אתה היית בשלבי 
ההכנה, מחויב לדרך אך טרם נשבעת אליה. עכשיו עליך 
לבחור שבועה, למשל שבועת מסירות.
 ושוב בדרגות 3 בחירתך מעניקה לך מאפיינים בדרגה
. מאפיינים אלה כוללים לחשי שבועה ומאפיין 20‑ ו15 ,7
.תיעול קדושה
לחשי שבועה
לכל שבועה מקושרת רשימת לחשים. אתה מקבל גישה 

=== Page 47 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 46 ללחשים אלה בדרגות המצוינות בתיאור השבועה. ברגע
שיש לך גישה ללחש שבועה, לחש זה נחשב תמיד משונן 
עבורך. לחשי שבועה אינם נספרים במספר הלחשים 
שאתה יכול לשנן בכל יום.
אם אתה מקבל גישה ללחש שבועה שאינו מופיע 
ברשימת לחשי הפלאדין, הלחש נחשב בכל זאת ללחש 
פלאדין עבורך.
תיעול קדושה
השבועה שלך מאפשרת לך לתעל אנרגיה אלוהית כדי 
לגרום לתופעות קסומות. כל אפשרות תיעול קדושה 
המסופקת על ידי השבועה שלך כוללת הסבר כיצד 
להשתמש בה.
כאשר אתה משתמש בתיעול קדושה, אתה בוחר באיזו 
אפשרות להשתמש. לאחר מכן, עליך לסיים מנוחה קצרה 
או ארוכה כדי להשתמש בתיעול קדושה שוב.
חלק מתופעות תיעול הקדושה דורשות זריקת הצלה. 
כאשר אתה משתמש בהשפעה כזו ממקצוע זה, הד״ק 
שווה לד״ק הצלה מלחשי פלאדין שלך.
שיפור ערך תכונה
, 19‑ ו16 ,12 ,8  ושוב בדרגות 4 כאשר אתה מגיע לדרגה
, או 2‑אתה יכול להעלות ערך תכונה אחת לבחירתך ב
. 1‑שאתה יכול להעלות ערכי שתי תכונות לבחירתך ב
 על 20‑כרגיל, אתה לא יכול להעלות ערך תכונה מעבר ל
ידי שימוש במאפיין זה.
התקפה נוספת
, אתה יכול לתקוף פעמיים, במקום פעם 5 החל בדרגה
אחת, בכל פעם שאתה מבצע פעולת התקפה בתורך.
הילת הגנה
, בכל פעם שאתה או יצור ידידותי בטווח 6 החל בדרגה
 מ׳ ממך צריך לבצע זריקת הצלה, היצור מקבל תוסף 3
 .(+1 לזריקה השווה למתאם הכריזמה שלך (לכל הפחות
אתה חייב להיות בהכרה כדי להעניק תוסף זה.
 מטרים. 9‑, טווח הילה זו גדל ל 18 בדרגה
הילת אומץ
 מ׳ ממך 3 , אתה ויצורים ידידותיים בטווח 10 החל בדרגה
לא יכולים להיות מפוחדים כל עוד אתה בהכרה.
 מ׳.9‑, טווח הילה זו גדל ל 18 בדרגה
מהלומה שמימית משופרת
, עוצמה קדושה ממלאת אותך עדי כדי כך שכל 11 בדרגה
התקפת נשק קפא״פ שלך נהיית מחוזקת בכוח אלוהי. 
כאשר אתה פוגע ביצור עם נשק קפא״פ, היצור סופג 
 נזק קורן נוסף. אם אתה משתמש גם במהלומה 8ק1
 שמיימית להתקפה, אתה מוסיף נזק זה על הנזק הנוסף של
המהלומה השמיימית.
מגע מטהר
, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לסיים 14 החל בדרגההשפעת לחש אחד על עצמך או על יצור אחד שאינו מתנגד 
לכך ואתה נוגע בו.
אתה יכול להשתמש במאפיין זה מספר פעמים השווה 
למתאם הכריזמה שלך (לכל הפחות פעם אחת). אתה 
משיב את כל השימושים שנוצלו כאשר אתה מסיים מנוחה 
ארוכה.
שבועות קדושות
חלק מהמסלול כדי להפוך לפלאדין כולל נטילת שבועות 
המחייבות את הפלאדין לצדק ולנתיב פעיל למלחמה ברשע. 
, היא 3 השבועה הסופית, הנלקחת כאשר הוא מגיע לדרגה
השיא של כל של אימון הפלאדין. חלק מהדמויות במקצוע 
זה לא מחשיבות את עצמן כפלאדין אמיתי עד שהו מגיעות 
 ונשבעות שבועה זו. עבור אחרים, ביצוע השבועה 3 לדרגה
בפועל הוא עניין פורמלי בלבד, חותמת רשמית למה 
שתמיד היה נכון בליבו של הפלאדין.
שבועת מסירות
שבועת המסירות קושרת פלאדין לעקרונות הנשגבים של 
צדק, הגינות וסדר. פלאדינים אלה, הנקראים לפעמים 
פרשים, אבירים לבנים או לוחמי קודש, מתאימים את עצמם 
למודל של אביר בשריון נוצץ, מתנהגים בכבוד בעודם 
רודפים אחר הצדק וטובת הכלל. הם מקפידים בעצמם על 
הסטנדרטים הגבוהים ביותר של התנהגות, וחלקם, לטוב 
ולרע, מצפים גם משאר העולם לעמוד באותם סטנדרטים. 
רבים מהפלאדינים שנשבעים בשבועה זו מתמסרים 
לאלים של חוק וטוב ומשתמשים בעקרונות האלים כמדד 
למסירותם. הם רואים במלאכים – המשרתים המושלמים 
של הטוב – את המודל שלהם, ומשלבים תמונות של כנפיים 
מלאכיות בקסדות או בסמלי האצולה שלהם.
עקרונות המסירות
למרות שהמילים המדויקות של שבועת המסירות משתנות 
בין פלאדינים, עיקרים האלה משותפים לכולם.
 אל תשקר או תרמה. המילה שלך צריכה להיות יושר.
ההבטחה שלך.
 אל תחשוש לפעול, אם כי בזהירות ובחכמה.אומץ. 
 סייע לאחרים, הגן על החלשים והענש את מי חמלה.
שמאיים עליהם. הראה רחמים לאויבים שלך, אבל מתן 
זאת בחכמה.
 התייחס לאחרים בהגינות ותן למעשיך הנכבדים כבוד.
להוות דוגמה להם. עשה טוב ככל שתוכל, תוך גרימת הנזק 
המועט ביותר האפשרי.
 היה אחראי למעשיך והשלכותיהם, הגן על אלה חובה.
שאתה אמון על טיפולם וציית לאלה שיש להם סמכות 
צודקת עליך.
לחשי שבועה
אתה מקבל גישה ללחשי שבועה בדרגות פלאדין 
המצוינות.
לחשי שבועת מסירות
דרגת 
פלאדיןלחשים

=== Page 48 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 473 הגנה מרוע וטוב, מקלט
5 אזור האמת, שיקום פחות
9 הפגת קסם, משואת תקווה
13 חופש תנועה, שומר אמונה
17 עמוד אש, תקשור
תיעול קדושה
, אתה מקבל את 3 כאשר אתה נשבע שבועה זו בדרגה
שתי אפשרויות תיעול הקדושה הבאות.
 כפעולה, אתה יכול באמצעות תיעול קדושה נשק קדוש.
 1 למלא נשק אחד שאתה מחזיק באנרגיה חיובית. למשך
דקה, אתה יכול להוסיף את מתאם הכריזמה שלך לגלגולי 
 לכל +1  התקפה שאתה מבצע עם נשק זה (התוסף הוא
 מ׳ 6 הפחות). כמו כן, הנשק פולט אור בוהק ברדיוס
 מ׳ מעבר לזה. אם הנשק אינו 6 ותאורה עמומה למרחק
קסום, הוא הופך להיות קסום עד תום ההשפעה.
אתה יכול לסיים השפעה זו בתורך כחלק מכל פעולה 
אחרת. אם אתה מפסיק להחזיק או לשאת נשק זה, או אם 
אתה הופך חסר הכרה, השפעה זו מסתיימת.
 בתור פעולה, אתה מציג את הסמל גירוש טומאה.
הקדוש שלך ואומר תפילה המגנה בני‑תופת ואל‑מתים, 
באמצעות תיעול הקדושה. כל בן‑תופת או אל‑מת שיכול 
 מ׳ ממך חייב לבצע זריקת 9 לראות או לשמוע אותך בטווח
הצלה לחוכמה. אם היצור נכשל בזריקת ההצלה שלו, הוא 
 דקה או עד שהוא סופג נזק. 1 מגורש למשך
יצור מגורש חייב לנצל את תורותיו בניסיון לנוע הרחק 
ממך ככל האפשר, והוא לא יכול לנוע מרצונו לחלל בטווח 
 מ׳ ממך. הוא גם לא יכול לבצע פעולות תגובה. בתור 9
 פעולה, הוא יכול להשתמש בפעולת מאוץ או לנסות
להשתחרר מהשפעה המונעת ממנו לנוע בלבד. אם אין לו 
לאן לנוע, היצור יכול להשתמש בפעולת חמיקה.
הילת מסירות
 מ׳ ממך לא 3 , אתה ויצורים ידידותיים בטווח 7 החל בדרגה
יכולים להיות מוקסמים כל עוד אתה בהכרה.
 מ׳.9‑, טווח הילה זו גדל ל 18 בדרגה
טוהר הנפש
, אתה תמיד נמצא תחת השפעת הלחש 15 החל בדרגה
.הגנה מרוע וטוב
הילה קדושה
, בתור פעולה, אתה יכול להקרין הילה של אור 20 בדרגה
 מ׳, 9  דקה, אור בוהק זורח ממך ברדיוס 1 שמש. במשך
 מ׳ מעבר לזה. 9 ותאורה עמומה זורחת למרחק
בכל פעם שיצור אויב מתחיל את תורו באור הבוהק, 
 נקודות נזק קורן. 10 היצור סופג
בנוסף, עד תום ההשפעה, יש לך יתרון בזריקות הצלה 
נגד לחשים המוטלים על ידי בני‑תופת או אל‑מתים.
לאחר שאתה משתמש במאפיין זה, אתה לא יכול 
להשתמש בו שוב עד שאתה מסיים מנוחה ארוכה.
הפרת השבועה
פלאדינים מקפידים על הסטנדרטים הגבוהים ביותר של התנהגות, אך אפילו הפלאדין המוסרי ביותר עלול לטעות. 
לפעמים הדרך הנכונה מסתברת כתובענית מדי, לפעמים 
המצב דורש לבחור ברע במיעוטו ולפעמים להט הרגשות 
גורם לפלאדין להפר את שבועתו.
פלאדין שהפר שבועה בדרך כלל מבקש מחילה מכוהן 
אשר חולק את אמונתו או מפלאדין מאותו מסדר. פלאדין 
עשוי לבלות לילה שלם בתפילה או לצום או לבצע פעולה 
דומה של עינוי‑עצמי כאות חרטה.
לאחר טקס וידוי ומחילה, הפלאדין יכול לחזור לחייו 
הרגילים.
אם פלאדין מפר את שבועתו בכוונה ולא מראה שום סימן 
של חרטה, התוצאות עלולות להיות חמורות יותר. על פי 
שיקול דעתו של השה״ם, פלאדין שאינו מביע חרטה ייאלץ 
לנטוש מקצוע זה ולבחור מקצוע אחר.

=== Page 49 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 481 מעבר לדרגה
הדמות שלך יוצאת להרפתקאות ומתגברת על אתגרים, 
ותוך כדי כך היא צוברת ניסיון, המיוצג על ידי נקודות 
ניסיון (נק"נ). דמות המגיעה לכמות נקודת ניסיון מוגדרת, 
.עלייה בדרגהמתקדמות ביכולותיה. התקדמות זו נקראת  
כאשר הדמות שלך עולה דרגה, המקצוע שלה מעניק 
לה לעתים קרובות מאפיינים נוספים, כמפורט בתיאור 
המקצוע. חלק ממאפיינים אלה מאפשרים לך להעלות את 
 1 ערכי התכונות שלך, על ידי העלאת שני ערכים בנקודה
 נקודות. אתה לא יכול 2‑כל אחד או להעלות ערך אחד ב
. בנוסף, תוסף השליטה של 20‑להעלות ערך תכונה מעל ל
הדמות עולה בדרגות מסוימות.
 קוביית 1 בכל פעם שאתה עולה דרגה, אתה מקבל
פגיעה נוספת. גלגל קוביה זו, הוסף את מתאם החוסן שלך 
לגלגול והוסף את הסכום הכולל למספר נקודות הפגיעה 
המירבי שלך. לחלופין, אתה יכול להשתמש בערך הקבוע 
המוצג בתיאור המקצוע שלך, שהוא התוצאה הממוצעת של 
גלגול הקוביה (מעוגל כלפי מעלה).
, מספר נקודות 1‑כאשר מתאם החוסן שלך גדל ב
 עבור כל דרגה של הדמות 1‑הפגיעה המירבי שלך גדל ב
, 17  יש ערך חוסן של 7 שלך. לדוגמה, אם ללוחם בדרגה
, הוא מעלה את ערך החוסן 8 כאשר הוא מגיע לדרגה
 +3‑, ובכך מעלה את מתאם החוסן שלו מ 18‑ ל17‑שלו מ
. בעקבות כך מספר נקודות הפגיעה המירבי שלו גדל +4‑ל
.8‑ב
טבלת ״התקדמות הדמות״ מסכמת את מספר נק״נ 
, ואת תוסף 20  עד דרגה 1 הדרוש כדי להתקדם מדרגה
השליטה עבור דמות באותה דרגה. בדוק את המידע 
בתיאור המקצוע של הדמות שלך כדי לראות אילו שיפורים 
אחרים אתה מקבל בכל דרגה.
התקדמות הדמות
נקודות ניסיוןדרגה תוסף שליטה
0 1 +2
300 2 +2
900 3 +2
2,700 4 +2
6,500 5 +3
14,000 6 +3
23,000 7 +3
34,000 8 +3
48,000 9 +4
64,000 10 +4
85,000 11 +4
100,000 12 +4
120,000 13 +5
140,000 14 +5
165,000 15 +5
195,000 16 +5225,000 17 +6
265,000 18 +6
305,000 19 +6
355,000 20 +6
 ריבוי מקצועות
ריבוי מקצועות מאפשר לך לעלות דרגות במספר מקצועות. 
בדרך זו אתה יכול לשלב את היכולות של מקצועות 
אלה כדי לממש רעיון לדמות שלא מתאים לאף אחת 
מהאפשרויות במקצוע רגיל.
כלל זה מאפשר לך לעלות דרגה במקצוע חדש בכל 
פעם שאתה מתקדם לדרגה חדשה, במקום לעלות דרגה 
במקצוע הנוכחי שלך. הדרגות בכל המקצועות שלך 
מתחברות יחד כדי לקבוע את דרגת הדמות שלך. לדוגמה, 
אם יש לך שלוש דרגות כאשף ושתיים כלוחם, אתה דמות 
.5 בדרגה
כשאתה מתקדם בדרגות, אתה יכול להתמקד בעיקר 
במקצוע המקורי שלך עם דרגות מעטות במקצוע אחר, או 
שאתה יכול לבחור דרך חדשה לגמרי מבלי להסתכל אחורה 
על המקצוע שעזבת. אתה יכול אפילו להתחיל להתקדם 
במקצוע שלישי או רביעי. לעומת דמות בעלת מקצוע אחד 
באותה דרגה, אתה מקריב חלק מהמיקוד של הדמות 
בתמורה לרבגוניות.
דרישות מקדימות
כדי שתוכל להתקדם במקצוע חדש, עליך לעמוד בדרישות 
מקדימות של ערכי תכונה עבור המקצוע הנוכחי שלך 
ועבור המקצוע החדש שלך, כפי שמוצג בטבלת ״דרישות 
מקדימות לריבוי מקצועות״. לדוגמה, ברברי המחליט 
להתקדם במקצוע הדרואיד חייב להיות בעל ערכי כוח 
 ומעלה. ללא האימון המלא שדמות מתחילה 13 וחוכמה של
עוברת, אתה חייב ללמוד מהר את המקצוע החדש שלך, 
דבר הדורש כישרון טבעי המשתקף בערכי תכונות גבוהים 
מהממוצע.
דרישות מקדימות לריבוי מקצועות
מקצועערך תכונה מינימאלי 
אשף 13 תבונה
ברברי 13 כוח
דרואיד 13 חוכמה
כוהן 13 חוכמה
כושף 13 כריזמה
לוחם 13  או זריזות 13 כוח
מכשף 13 כריזמה
נוכל 13 זריזות
נזיר 13  וחוכמה 13 זריזות
סייר 13  וחוכמה 13 זריזות
פייטן 13 כריזמה
פלאדין 13  וכריזמה 13 כוח

=== Page 50 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 49 נקודות ניסיון
מספר נקודת הניסיון הדרוש כדי לעלות דרגה מבוסס תמיד 
על סך דרגות הדמות שלך, כפי שמוצג בטבלת ״התקדמות 
הדמות״, ולא על הדרגה במקצוע מסוים. למשל, אם אתה 
, אתה חייב לצבור מספיק נק״נ כדי להגיע 1  / לוחם 6 כוהן
 בתור לוחם או 2  לפני שאתה יכול לעלות לדרגה 8 לדרגה
 ככוהן. 7 לדרגה
נקודות פגיעה וקוביות פגיעה
הוסף נקודות פגיעה מהמקצוע החדש שלך כפי שמתואר 
. אתה מקבל את נקודות הפגיעה 1‑עבור דרגות מעבר ל
.1  במקצוע רק כאשר אתה דמות בדרגה 1 עבור דרגה
אסוף יחד את קוביות הפגיעה שניתנות לך על ידי כל 
המקצועות שלך למאגר אחד של קוביות פגיעה. אם קוביות 
הפגיעה הן מאותו סוג, אתה יכול פשוט לספור אותן יחד. 
, אז 10לדוגמה, גם הלוחם וגם הפלאדין משתמשים ב‑ק
 קוביות פגיעה. 10ק10 , יש לך 5  / לוחם 5 אם אתה פלאדין
אם המקצועות שלך משתמשים בקוביות פגיעה מסוגים 
שונים, אתה צריך לעקוב אחריהן בנפרד. אם אתה למשל 
 קוביות פגיעה. 8ק5‑ ו10ק5 , יש לך 5  / כוהן 5 פלאדין
תוסף שליטה
תוסף השליטה שלך מבוסס תמיד על דרגת הדמות הכוללת 
שלך, כפי שמוצג בטבלת "התקדמות הדמות", ולא על 
, 2  / נוכל 3 דרגתך במקצוע מסוים. לדוגמה, אם אתה לוחם
.+3 , ז״א 5 יש לך תוסף מיומנות של דמות בדרגה
שליטה
כאשר אתה לוקח את הדרגה הראשונה שלך במקצוע שונה 
מהמקצוע הראשוני שלך, אתה מקבל רק חלק מהשליטות 
ההתחלתיות של המקצוע החדש, כפי שמוצג בטבלת 
״שליטה וריבוי מקצועות״.
שליטה וריבוי מקצועות
מקצוע 1 שליטות בדרגה
אשף— 
ברברימגנים, נשק פשוט, נשק קרבי 
דרואידשריון קל, שריון בינוני, מגנים (דרואידים לא  
לובשים שריון או משתמשים במגינים העשויים 
ממתכת)
כוהןשריון קל, שריון בינוני, מגנים 
כושף— 
לוחםשריון קל, שריון בינוני, מגן, נשק פשוט, נשק  
קרבי
מכשףשריון קל, נשק פשוט 
נוכלשריון קל, מיומנות אחת מרשימת מיומנויות  
המקצוע, כלי גנב
נזירנשק פשוט, חרב קצרה סיירשריון קל, שריון בינוני, מגנים, נשק פשוט,  
נשק קרבי, מיומנות אחת מרשימת מיומנויות 
המקצוע
פייטןשריון קל, מיומנות אחת לבחירתך, כלי נגינה  
אחד לבחירתך
פלאדיןשריון קל, שריון בינוני, מגן, נשק פשוט, נשק  
קרבי
 מאפייני מקצוע
כאשר אתה עולה דרגה במקצוע, אתה מקבל את 
המאפיינים של דרגה זו. לעומת זאת, אתה לא מקבל את 
הציוד ההתחלתי של המקצוע, ולכמה מאפיינים יש כללים 
נוספים כאשר יש לך יותר ממקצוע אחד: תיעול קדושה, 
התקפה נוספת, מגננה ללא שריון והטלת לחשים.
תיעול קדושה
אם כבר יש לך את המאפיין תיעול קדושה ואתה עולה 
דרגה במקצוע שמעניק גם כן מאפיין זה, אתה מקבל 
את אפשרויות תיעול הקדושה שניתנות על ידי המקצוע, 
אבל אתה לא מקבל שימושים נוספים במאפיין. אתה 
מקבל שימושים נוספים רק כשאתה מגיע לדרגה במקצוע 
 / 6 המעניקה לך אותם במפורש. לדוגמה, אם אתה כוהן
, אתה יכול להשתמש בתיעול קדושה פעמיים בין 4 פלאדין
מנוחות כי אתה בדרגה גבוהה מספיק במקצוע הכוהן בכדי 
לקבל שימושים נוספים. בכל פעם שאתה משתמש במאפיין 
זה, אתה יכול לבחור בכל השפעת תיעול קדושה מכל אחד 
מהמקצועות שלך.
התקפה נוספת
אם אתה מקבל את המאפיין ״התקפה נוספת״ מיותר 
מאשר מקצוע אחד, המאפיינים אינם מתחברים. אתה לא 
יכול לבצע יותר משתי התקפות עם מאפיין זה, אלא אם כן 
המאפיין מציין זאת (כמו למשל בגרסת הלוחם של התקפה 
נוספת). באופן דומה, ההשבעה הקמאית ״להב צמא דם״ 
של המכשף לא נותנת לך התקפות נוספות אם יש לך גם 
את המאפיין ״התקפה נוספת״.
מגננה ללא שריון
אם כבר יש לך את מאפיין מגננה ללא שריון, אתה לא יכול 
לקבל אותו פעם נוספת ממקצוע אחר.
הטלת לחשים
יכולת הטלת הלחשים שלך תלויה בחלקה על הדרגה 
המשולבת שלך בכל מקצועות הטלת הלחשים שלך, 
ובחלקה על הדרגות שלך באותם מקצועות. אם יש לך 
את המאפיין ״הטלת לחשים״ מיותר מאשר מקצוע אחד, 
השתמש בכללים הבאים. אם יש לך יותר ממקצוע אחד, 
אבל יש לך את המאפיין ״הטלת לחשים״ רק ממקצוע אחד, 
אתה משתמש בכללים כפי שמתואר במקצוע.
 אתה קובע אילו לחשים אתה לחשים ידועים ומשוננים.
יודע ואילו אתה משנן עבור כל מקצוע בנפרד, כאילו זה 
, 3  / אשף 4 המקצוע היחיד שלך. אם אתה למשל סייר
 לפי דרגת הסייר 1 אתה יודע שלושה לחשי סייר בדרג
, אתה יודע שלושה לחשוני 3 שלך. בתור אשף בדרגה
אשף, וספר הלחשים שלך מכיל עשרה לחשי אשף, שניים 

=== Page 51 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 50 ) כאשף 3 מהם (השניים שלמדת כאשר הגעת לדרגה
. אם ערך התבונה שלך הוא 2 יכולים להיות לחשים בדרג
, אתה יכול לשנן שישה לחשי אשף מתוך ספר הלחשים 16
.שלך
כל לחש שאתה מכיר ומשנן קשור לאחד המקצועות 
שלך, ואתה משתמש ביכולת הטלת הלחשים של המקצוע 
כאשר אתה מטיל את הלחש. באופן דומה, מוקד הטלת 
לחשים, כגון סמל קדוש, יכול לשמש רק עבור הלחשים מן 
המקצוע הקשור למוקד זה.
 אתה קובע את כמות יחידות הלחש יחידות לחש.
הזמינות לך על ידי חיבור כל הדרגות שלך במקצועות אשף, 
דרואיד, כוהן, כושף ופייטן, ומחצית הדרגות שלך (מעוגל 
למטה) במקצועות סייר ופלאדין. השתמש בתוצאה זו כדי 
לקבוע את כמות יחידות הלחש שלך על ידי בדיקה בטבלת 
״מטילי לחשים וריבוי מקצועות״.
אם יש לך יותר ממקצוע הטלת לחשים אחד, טבלה זו 
עשויה לתת לך יחידות לחש בדרג הגבוה מדרג הלחשים 
שאתה יודע או יכול לשנן. אתה יכול להשתמש ביחידות 
לחש אלה, אבל רק כדי להטיל לחשים בדרג נמוך יותר. 
אם ללחש בדרג נמוך יותר שאתה מטיל, כמו למשל 
ידיים בוערות, יש השפעה משופרת כאשר מטילים אותו 
באמצעות יחידת לחש בדרג גבוהה יותר, אתה יכול 
להשתמש בהשפעה המשופרת, למרות שאין לך לחשים 
בדרג הגבוהה יותר.
 / 4 לדוגמה, אם אתה הדמות שהוזכרה קודם (סייר
 כדי לקבוע את 5 ), אתה נחשב בתור דמות בדרגה 3 אשף
, שלוש 1 יחידות הלחש שלך: יש לך ארבע יחידות בדרג
. עם זאת, אתה לא 3  ושתי יחידות בדרג 2 יחידות בדרג
. אתה 2 , או לחשי סייר מדרג 3 יודע שום לחשים מדרג
יכול להשתמש ביחידות הלחש מדרגים אלה כדי להטיל את 
הלחשים שאתה יודע – ואולי לשפר את ההשפעות שלהם.
 אם יש לך גם את מאפיין המקצוע ״הטלת קסם ברית.
לחשים״ וגם את מאפיין המקצוע ״קסם ברית״ מן המקצוע 
מכשף, אתה יכול להשתמש ביחידות הלחש שאתה מקבל 
מן המאפיין ״קסם ברית״ כדי להטיל לחשים שאתה יודע או 
שיננת ממקצועות עם המאפיין ״הטלת לחשים״, ואתה יכול 
להשתמש ביחידות הלחש שאתה מקבל מהמאפיין ״הטלת 
לחשים״ כדי להטיל לחשי מכשף שאתה יודע.
מטילי לחשים וריבוי מקצועות:
יחידות לחש לפי דרג
דרגה1 2 3 4 5 6 7 8 9
1 2 — — — — — — — —
2 3 — — — — — — — —
3 4 2 — — — — — — —
4 4 3 — — — — — — —
5 4 3 2 — — — — — —
6 4 3 3 — — — — — —
7 4 3 3 1 — — — — —
8 4 3 3 2 — — — — —
9 4 3 3 3 1 — — — —10 4 3 3 3 2 — — — —
11 4 3 3 3 2 1 — — —
12 4 3 3 3 2 1 — — —
13 4 3 3 3 2 1 1 — —
14 4 3 3 3 2 1 1 — —
15 4 3 3 3 2 1 1 1 —
16 4 3 3 3 2 1 1 1 —
17 4 3 3 3 2 1 1 1 1
18 4 3 3 3 3 1 1 1 1
19 4 3 3 3 3 2 1 1 1
20 4 3 3 3 3 2 2 1 1
 נטייה
לכל יצור טיפוסי בעולם המשחק יש נטייה, המתארת באופן 
כללי את גישותיו המוסריות והאישיות. הנטייה היא שילוב 
של שני גורמים: האחד מביע מוסר (טוב, רוע או ניטראלי), 
והאחר מביע עמדות כלפי החברה והסדר (סדר, תוהו או 
ניטראלי). לפיכך, השילובים האפשריים יוצרים תשע נטיות 
שונות.
תיאורים קצרים אלה של תשע הנטיות מתארות את 
ההתנהגות האופיינית של יצור עם נטייה זו. יצורים 
מסויימים עשויים לסטות באופן משמעותי מהתנהגות 
אופיינית זאת, ורק מעטים נאמנים באופן עקבי לחלוטין 
לעקרונות הנטייה שלהם.
 (ס״ט) יצורים שניתן לסמוך עליהם שיעשו את סדר טוב
הדבר הנכון כמצופה מהם על ידי החברה. דרקונים זהובים, 
פלאדינים ורוב הגמדים נוטים לסדר טוב.
 (ת״נ) יצורים אלה מנסים לעשות את ניטראלי טוב
הטוב ביותר שהם יכולים כדי לעזור לאחרים על פי הצרכים 
שלהם. יצורי מרום רבים, ענקי עננים, ורוב הננסים נוטים 
לניטראלי טוב.
 (ת״ט) יצורים פועלים על פי המצפון שלהם, תוהו טוב
עם מעט מאוד התיחסות לגבי מה אחרים מצפים. דרקוני 
נחושת, אלפים רבים וחד‑קרניים נוטים לתוהו טוב.
 (ס״נ) יחידים הפועלים לפי חוק, מסורת או סדר ניטראלי
קודים אישיים. נזירים רבים וחלק מהאשפים נוטים לסדר 
ניטראלי.
 (נ׳) היא הנטייה של אלה המעדיפים להתרחק ניטראלי
משאלות מוסריות ולא לבחור צד, תוך שהם עושים 
מה שנראה להם הכי טוב באותו הרגע. לטאישים, רוב 
הדרואידים ובני אדם רבים נוטים לניטראלי.
(ת״נ) יצורים הפועלים לפי הגחמות שלהם תוהו ניטראלי 
ומחשיבים את החופש האישי שלהם מעל לכל דבר אחר. 
מרבית הברברים והנוכלים וחלק מהפייטנים נוטים לתוהו 
ניטראלי.
 (ס״ר) יצורים הלוקחים בשיטתיות מה שהם סדר רוע
רוצים, במסגרת גבולות קוד של מסורת, נאמנות או סדר. 
שטנים, דרקונים כחולים והובגובלינים נוטים לסדר רוע.
 (נ״ר) היא הנטייה של מי שעושה מה שהוא ניטראלי רוע
יכול ללא חמלה או נקיפות מצפון כל עוד הוא לא צריך 
לשאת בתוצאות. דרו רבים, כמה מענקי העננים וגובלינים 
נוטים לניטראלי רוע.
 (ת״ר) יצורים הפועלים באלימות שרירותית, תוהו רוע

=== Page 52 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 51 .הנגרמת על ידי חמדנותם, שינאתם או תאבת הדם שלהם
שדים, דרקונים אדומים ואורקים נוטים לתוהו רוע.
נטייה ברב‑יקום
עבור יצורים חושבים רבים, הנטייה היא בחירה מוסרית. 
בני‑אנוש, גמדים, אלפים ודמויי‑אדם אחרים יכולים לבחור 
אם ללכת בדרכי הטוב או הרוע, הסדר או התוהו. על פי 
האמונה, האלים הנוטים לטוב, שיצרו את הגזעים הללו, 
העניקו להם בחירה חופשית כדי שיוכלו לבחור את דרכיהם 
המוסריות, מתוך ידיעה שטוב ללא רצון חופשי הינו עבדות.
לעומת זאת האלים הרעים שבראו גזעים אחרים, יצרו 
את הגזעים האלה כדי שישרתו אותם. לגזעים אלה יש 
נטיות מולדות חזקות התואמות את הטבע של האלים 
שלהם. רוב האורקים חולקים את הטבע האלים והאכזר של 
אליהם, ולכן נוטים לרוע. גם אם אורק בוחר נטייה טובה, 
הוא נאבק נגד הנטייה המולדת שלו במשך כל חייו. (אפילו 
חצאי‑אורקים מרגישים את המשיכה התמידית להשפעתו 
של אל האורקים).
נטייה היא חלק מהותי מאופיים של יצורי מרום 
ובני‑תופת. שטן אינו בוחר להיות בעל נטייה לסדר רוע, 
והוא אינו נוטה לכיוון סדר רוע, אלא הוא סדר רוע במהותו. 
אם הוא מפסיק, בדרך כל שהיא, להיות סדר רוע, הוא 
מפסיק להיות שטן.
לרוב היצורים ללא היכולת לחשיבה רציונלית אין נטייה – 
. יצור כזה אינו מסוגל לבצע בחירה מוסרית חסרי נטייההם  
או אתית ופועל לפי טבעו החייתי. כרישים, למשל, הינם 
טורפים פראיים אבל הם אינם רעים; אין להם אף נטייה.
שפות
תיאור הגזע שלך מציין את השפות בהן הדמות שלך יכולה 
לדבר כברירת מחדל, והרקע שלך עשוי לאפשר לך שימוש 
בשפות נוספות. רשום שפות אלה בדף הדמות שלך.
בחר את השפות שלך מטבלת 'שפות סטנדרטיות', או 
בחר שפה הנפוצה במערכה שלך. ברשות השה״מ שלך, 
אתה יכול במקום זאת לבחור שפה מתוך טבלת ״שפות 
אקזוטיות״ או שפה סודית, כגון עגת גנבים או שפתם של 
הדרואידים.
חלק משפות אלה הן למעשה משפחות של שפות 
הכוללות ניבים שונים. לדוגמה, השפה הקדמונית כוללת 
את הניבים אדמתית, אווירית, אשית ומיימית, ניב אחד 
עבור כל אחד מארבעת מישורי היסודות. יצורים המדברים 
ניבים שונים של אותה שפה יכולים לתקשר זה עם זה.
שפות סטנדרטיות
שפהדוברים אופייניים כתב
אורקיתאורקים גמדית
אלפיתאלפים אלפית
גובליניתגובלינים גמדית
גמדיתגמדים גמדית
זוטוניתזוטונים מדוברת
מדוברתבני‑אנוש מדוברת
ננסיתננסים גמדיתענקיתעוגים, ענקים גמדית
 שפות אקזוטיות
שפהדוברים אופייניים כתב
גיהנוםשטנים גיהנום
דיבור עמוקאבולת', גלימנים —
דרקוניתדרקונים, דם דרקון דרקונית
חורשיצורי פיה אלפית
מעמקיםסוחרי מעמקים אלפית
מרוםיצורי מרום מרום
קדמוניתיסודנים גמדית
שאולשדים גיהנום
 השראה
השראה הינה כלל שהשה״ם יכול להשתמש בו כדי לתגמל 
אותך על משחק דמות שלך הנאמן לאישיות הדמות, 
לאידיאלים שלה, לקשרים שלה או לפגמים שלה. באמצעות 
השראה, אתה יכול לנצל את מאפיין האישיות שלך של 
חמלה למדוכאים כדי לתת לך יתרון במשא ומתן עם הנסיך 
הקבצן. דוגמה נוספת היא השראה המתקבל משימוש 
בקשר שלך להגנה על כפר הבית שלך כדי לנסות להתגבר 
על השפעות לחש שהוטל עלייך.
קבלת השראה
השה״ם יכול לבחור לתת לך השראה עבור מגוון רחב של 
סיבות. בדרך כלל, השה״ם יעניק לך השראה כאשר אתה 
משחק את תכונות האישיות של הדמות, נכנע לחסרונות 
המוצגים על ידי פגם או קשר או משחק את הדמות שלך 
בצורה משכנעת. השה״ם יספר לך איך אתה יכול לקבל 
השראה במשחק.
או שיש לך השראה או שאין לך – אתה לא יכול לשמור 
מספר "השראות" לשימוש מאוחר יותר.
שימוש בהשראה
אם יש לך השראה, אתה יכול לנצל אותה כאשר אתה 
מבצע גילגול התקפה, זריקת הצלה או בדיקת תכונה. ניצול 
ההשראה נותן לך יתרון בגילגול.
בנוסף, אם יש לך השראה, אתה יכול לתגמל שחקן אחר 
על משחק דמות טוב, חשיבה חכמה או פשוט אם עשה 
משהו מרגש במשחק. כאשר דמות שחקן אחרת עושה 
משהו שבאמת תורם לסיפור בצורה מהנה ומעניינת, אתה 
יכול לוותר על ההשראה שלך ולתת את ההשראה לדמות 
זו.
רקעים
לכל סיפור יש התחלה. הרקע של הדמות שלך מתאר 
מאיפה באת, איך הפכת להרפתקן ומה מקומך בעולם. 
הלוחם שלך יכול היה להיות אביר אמיץ או חייל אפרורי. 
האשף שלך יכול היה להיות למדן או אומן. הנוכל שלך יכול 
היה להתקיים בתור גנב גילדה או להופיע בפני מלכים בתור 
ליצן חצר.
בחירת הרקע מספקת לך רמזים סיפוריים חשובים אודות 

=== Page 53 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 52 הזהות של הדמות שלך. השאלה החשובה ביותר בנוגע
לרקע שלך היא: ״מה השתנה?״ למה הפסקת לעשות את 
מה שעשית קודם, לפי תיאור הרקע שלך, ויצאת לחפש 
הרפתקאות? מאיפה השגת את הכסף לרכוש את הציוד 
ההתחלתי שלך, או, אם אתה בא מרקע עשיר, למה אין 
לך יותר כסף? איך למדת את כישורי המקצוע שלך? מה 
מבדיל אותך מאנשים רגילים החולקים עמך את הרקע?
הרקע לדוגמה המוצג כאן מספק הן יתרונות מוחשיים 
(מאפיינים, שליטות, שפות) והן הצעות למשחק תפקידים.
שליטה
כל רקע מעניק לדמות שליטה בשתי מיומנויות (כמצוין 
ב‑"שימוש בערכי תכונה").
בנוסף, רוב הרקעים מעניקים לדמות שליטה בכלי אחד 
או יותר (המפורטים ב‑"ציוד").
אם דמות משיגה אותה שליטה משני מקורות שונים, היא 
יכולה לבחור שליטה אחרת מאותו סוג (מיומנות או כלי) 
במקום.
שפות
חלק מהרקעים מאפשרים לדמות ללמוד שפות נוספות 
מעבר לאלה שניתנו לה על ידי הגזע שלה. ראה "שפות".
ציוד
כל רקע מספק חבילת ציוד התחלתי. אם אתה משתמש 
בכלל האופציונלי של שימוש בכסף לקניית ציוד, אתה לא 
מקבל את הציוד ההתחלתי של הרקע שלך.
תכונות מוצעות
תיאור הרקע מכיל הצעות לתכונות אישיות על סמך הרקע 
שלך. אתה יכול לבחור תכונות, לגלגל קוביות כדי לבחור 
אותן באופן אקראי או להשתמש בהצעות בתור השראה 
ליצירת תכונות משלך.
התאמה אישית של הרקע
ייתכן שתרצה לשנות מעט חלק מתכונות הרקע כך 
שיתאימו יותר לדמות שלך או לאופי המערכה. כדי להתאים 
את הרקע, אתה יכול להחליף מאפיין אחד עם כל מאפיין 
אחר, לבחור כל שתי מיומנויות, ולבחור שתי שליטות בכלי 
או שפה מהרקעים לדוגמה. אתה יכול להשתמש בחבילת 
הציוד מהרקע שלך או להשתמש בכסף כדי לקנות ציוד 
כמתואר בסעיף הציוד. (אם אתה משתמש בכסף כדי 
לקנות ציוד, אינך יכול גם לקחת את חבילת הציוד המוצעת 
למקצוע שלך). לבסוף, בחר שתי תכונות אישיות, ערך 
אחד, קשר אחד ופגם אחד. אם אינך מוצא מאפיין התואם 
את הרקע שאתה מעוניין בו, עבוד עם השה״ם כדי ליצור 
אחד.
משרת בקודש
בילית את חייך בשירות מקדש לאל מסוים או לפנתאון 
אלים. אתה פועל כמתווך בין עולם הקודש לבין עולם בני 
התמותה: אתה מבצע טקסים קדושים והקרבת קורבנות על 
מנת לקרב מתפללים לנוכחות הקדושה. אתה לא בהכרח 
כוהן – ניהול טקסי דת קדושים שונה מתיעול הכוח האלוהי.
בחר אל, פנתאון אלים או יצור דמוי‑אל אחר מתוך אלה המפורטים ב‑"פנתאונים פנטסטיים והיסטוריים״ או מאלה 
שהשה״ם יציין, ועבוד עם השה״ם כדי לפרט את אופי 
השירות הדתי שלך. האם היית בעל תפקיד פשוט במקדש, 
שגדל מילדות כדי לסייע לכמרים בטקסים הקדושים? או 
שמא היית כוהן גדול ופתאום שמעת קריאה לשרת את האל 
שלך בדרך שונה? אולי היית מנהיגה של כת קטנה שלא 
קשורה למקדש כלשהו,   או אפילו קבוצה נסתרת שעבדה 
אדון שטני שכעת אתה מתכחש לו.
 דת, תובנהשליטה במיומנויות: 
 שתיים לבחירתךשפות: 
 סמל קדוש (שניתן לך מתנה כאשר הצטרפת ציוד:
 מקלות קטורת, 5 ,למסדר), ספר תפילה או גלגל תפילה
גלימות פולחן, חליפת בגדים רגילים וחגורת כיסים עם 
 מ״ז15
מאפיין: מקלט לנאמן
בתור משרת בקודש, כל מי שחולק עמך את האמונה שלך 
חולק לך כבוד, ואתה יכול לבצע את הטקסים הדתיים 
של האל שלך. אתה וחבורת ההרפתקנים בה אתה חבר 
יכולים לצפות לקבל ריפוי בחינם וטיפול במנזר, מקדש או 
מקום קבוע אחר של האמונה שלך, אם כי עליך לספק את 
כל המרכיבים החומריים הדרושים עבור הלחשים. אלו 
שחולקים את דתך יתמכו בך (אבל רק בך) באורח חיים 
צנוע.
ייתכן גם שיש לך קשר למקדש ספציפי המוקדש לאל או 
לפנתאון שבחרת, ויש לך מקום מגורים שם. זה יכול להיות 
המקדש בו שירתת בעבר, אם נשארת ביחסים טובים איתו, 
או מקדש בו אתה מוצא בית חדש. בזמן שאתה קרוב 
למקדש שלך, אתה יכול לבקש עזרה מהכוהנים, בתנאי 
שהסיוע שאתה מבקש לא מסוכן ושאתה נשאר ביחסים 
טובים עם המקדש.
תכונות מוצעות
משרתים בקודש מעוצבים על ידי הניסיון שלהם במקדשים 
או קהילות דתיות אחרות. המחקר שלהם בהיסטוריה 
ובעקרונות אמונתם והיחס שלהם למנזרים, מקדשים או 
היררכיות משפיעים על הגינונים והערכים שלהם. הפגמים 
שלהם עשויים להיות צביעות נסתרת או רעיון כפירה, או 
ערך או קשר שנלקחים לקיצוניות.
8קמאפייני אישיות 
1  אני מעריץ גיבור מסוים של האמונה שלי, וכל הזמן
מתייחס למעשיו של אותו אדם ולדוגמה שהשאיר 
אחריו.
2  אני יכול למצוא מכנה משותף בין האויבים המרים
ביותר בעזרת אמפתיה וחתירה תמידית למען 
השלום.
3  אני רואה אותות בכל אירוע ופעולה. האלים מנסים
לדבר איתנו, אנחנו רק צריכים להקשיב.
4 .דבר לא יכול לזעזע את הגישה האופטימית שלי
5  אני מצטט (לאו דווקא במדויק) טקסטים ופתגמים
קדושים, כמעט בכל מצב.
6  אני סובלני (או לא סובלני) לאמונות אחרות ומכבד
(או מגנה) את פולחן האלים האחרים.

=== Page 54 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 537  נהניתי מאוכל משובח, משקה וחברה גבוהה בקרב
האליטה של   המקדש שלי. החיים המחוספסים 
שוחקים אותי.
8  ביליתי הרבה מאוד זמן בתוך המקדש, לכן יש לי
מעט ניסיון מעשי בהתמודדות עם אנשים בעולם 
מחוצה לו.
6קערך 
1  מסורת. צריך לשמר את המסורת העתיקה של
פולחן וקורבן. (סדר)
2  צדקה. אני תמיד מנסה לעזור לנזקקים, לא משנה
מה המחיר האישי שאני משלם. (טוב)
3 .שינוי. האלים כל הזמן עובדים על שינויים בעולם
4 )אנחנו חייבים לעזור להם לקרות. (תוהו
5  כוח. אני מקווה שיום אחד אטפס לראש ההיררכיה
הדתית של האמונה שלי. (סדר)
6  .אמונה. אני סומך על האל שלי שידריך את פעולותי
אני מלא אמונה שאם אעבוד קשה, הדברים 
יסתדרו. (סדר)
שאיפה. אני מנסה להוכיח שאני ראוי לחסדי האל 
שלי על ידי יישום תורתו בכל מעשי. (כל נטייה)
6קקשר 
1  אני אקריב את חיי כדי למצוא שריד עתיק של
אמונתי שאבד מזמן.
2  יום אחד אצליח לנקום בהיררכית המקדש
המושחתת שהוקיעה אותי ככופר.
3 .אני חייב את חיי לכומר שאסף אותי כשהורי מתו
4 .כל מה שאני עושה זה עבור האנשים הפשוטים
5 .אעשה הכל כדי להגן על המקדש בו שירתתי
6  אני מנסה לשמר טקסט קדוש שאויבי רואים בו
דבר כפירה ומבקשים להשמידו.
6קפגם 
1 .אני שופט אחרים בחומרה, ואת עצמי אפילו יותר
2  אני נותן יותר מדי אמון באלו המחזיקים בכוח בתוך
היררכית המקדש שלי.
3  האדיקות שלי לפעמים מובילה אותי לתת אמון
עיוור באלה המביעים אמונה באל שלי.
4 .אני לא גמיש בצורת החשיבה שלי
5 .אני חושד בזרים ומצפה מהם לגרוע מכל
6  ברגע שאני בוחר מטרה, אני נהיה אובססיבי כלפיה
על חשבון כל דבר אחר בחיים שלי.

=== Page 55 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 54ציוד
המטבעות הנפוצים בעולם מגיעים במספר ערכים שונים 
המבוססים על הערך היחסי של המתכות מהן הם עשויים. 
שלושת המטבעות הנפוצים ביותר הם מטבע זהב (מ״ז), 
מטבע כסף (מ״כ) ומטבע נחושת (מ״נ).
דמות יכולה לקנות, עם מטבע זהב אחד, שק שינה, 
 מ׳ של חבל טוב או עז. אומן מיומן (אבל לא באופן 15
 חריג) יכול להרוויח מטבע זהב אחד ביום. מטבע הזהב
הוא יחידת המידה הסטנדרטית לעושר, גם במקומות 
בהם המטבע עצמו אינו מאוד נפוץ. כאשר סוחרים דנים 
בעסקאות הכרוכות בסחורות או בשירותים בשווי מאות או 
אלפי מטבעות זהב, העסקאות עצמן בדרך כלל לא כרוכות 
בהחלפת מטבעות בודדים. במקום זאת, מטבע הזהב הוא 
יחידה סטנדרטית של ערך, אך החליפין בפועל הוא במטילי 
זהב, מכתבי אשראי או סחורות יקרות.
מטבע זהב אחד שווה עשרה מטבעות כסף, המטבע 
השכיח ביותר בקרב פשוטי העם. אתה יכול לקנות עם 
מטבע כסף חצי יום עבודה של פועל, בקבוק של שמן 
למנורה או שהייה של לילה בפונדק עלוב.
מטבע כסף אחד שווה לעשרה מטבעות נחושת, הנפוצים 
בקרב פועלים וקבצנים. אתה יכול לקנות עם מטבע נחושת 
אחד נר, לפיד או פיסת גיר.
בנוסף, מטבעות יוצאי דופן העשויים ממתכות יקרות 
אחרות מופיעים לפעמים באוצרות ומטמונים. מטבעות 
אלקטרום (מ״א) ומטבעות פלטינה (מ״פ) שמקורם 
באימפריות שקרסו ובממלכות אבודות, והם עשויים לעורר 
חשד וספקנות כאשר נעשה שימוש בהם בעסקאות. מטבע 
אלקטרום אחד שווה לחמישה מטבעות כסף, מטבע פלטינה 
שווה לעשרה מטבעות זהב.
מטבע סטנדרטי שוקל כעשרה גרם, ולכן מאה מטבעות 
שוקלים קילוגרם אחד.
שערי חליפין סטנדרטיים
מטבעמ״נ מ״כמ״א מ״זמ״פ 
נחושת 
(מ״נ)1 1/10 1/50 1/100 1/1,000
)כסף (מ״כ 10 1 1/5 1/10 1/100
 אלקטרום
(מ״א)50 5 1 1/2 1/20
)זהב (מ״ז 100 10 2 1 1/10
 פלטינום
(מ״פ)1,000 100 20 10 1
מכירת אוצרות
המבוכים שתחקור יספקו לך הזדמנויות בשפע למצוא 
אוצרות, ציוד, כלי נשק, שריון ועוד. בדרך כלל אתה יכול 
למכור את האוצרות והתכשיטים שאתה מוצא כאשר אתה 
חוזר לעיר או למקום ישוב אחר, בתנאי שאתה יכול למצוא 
קונים או סוחרים המעוניינים בשלל שלך.
 ככלל, נשק, שריון וציוד אחר נשק, שריון וציוד אחר.
שלא ניזוקו יכולים להימכר בשוק במחצית העלות שלהם. 
לעתים נדירות נשק ושריון שהיו בשימוש מפלצות נמצאים 
במצב טוב מספיק כדי להימכר. מכירת חפצי קסם היא עניין בעייתי. חפצים קסומים.
לא קשה במיוחד למצוא קונה לשיקוי או מגילה, אבל 
פריטים אחרים הם מחוץ לתחום עבור הרוב מלבד האצולה 
העשירה. כמו כן, מלבד כמה חפצי קסם נפוצים, בדרך כלל 
לא תוכל לקנות חפצים קסומים או לחשים. ערכו של הקסם 
הוא הרבה מעבר לזהב פשוט ותמיד צריך להתייחס אליו 
כך.
 פריטים אלה שומרים אבני חן, תכשיטים וחפצי אמנות.
על ערכם המלא בשוק, ואתה יכול למכור אותם תמורת 
מטבעות או להשתמש בהם כמטבע עבור עסקאות אחרות. 
עבור אוצרות יקרים במיוחד, השה״ם עשוי לדרוש ממך 
למצוא קונה בעיירה גדולה או בישוב גדול יותר.
 באזורי הספר, אנשים רבים מבצעים עסקאות סחורות.
בסחר חליפין. כמו אבני חן וחפצי אמנות, מוצרי סחר – 
מטילי ברזל, שקי מלח, בעלי חיים וכן הלאה שומרים על 
ערכם המלא בשוק ויכולים לשמש כמטבע.
שריון
עולמות משחקי הפנטזיה הם אריג ענק המורכב מתרבויות 
שונות, לכל אחת מהן עם רמת טכנולוגיה שונה. מסיבה 
זו, להרפתקנים יש גישה למגוון רחב של סוגי שריון, החל 
משריון עור דרך שריון שרשראות, עד לשריון הלוחות היקר 
וסוגים נוספים של שריון ביניהם. טבלת ״שריון״ מציינת את 
סוגי השריון הנפוצים ביותר שתמצאו במשחק ומפרידה 
אותם לשלוש קבוצות: שריון קל, שריון בינוני ושריון כבד. 
לוחמים רבים נושאים מגן בנוסף לשריון שלהם.
טבלת ״שריון״ מראה את המחיר, המשקל ומאפיינים 
אחרים של סוגים נפוצים של שריון המשמשים בעולמות 
משחקי פנטזיה.
 כל אחד יכול ללבוש חליפת שריון או שליטה בשריון.
לקשור מגן על זרועו. עם זאת, רק אלו הבקיאים בשימוש 
בשריון יודעים כיצד ללבוש אותו ביעילות. המקצוע שלך 
מעניק לך שליטה בסוגים מסוימים של שריון. אם אתה 
לובש שריון שאינך שולט בו, אתה סובל מחסרון בכל בדיקת 
תכונה, זריקת הצלה וגלגול התקפה המשתמשים בתכונות 
הכוח או הזריזות, ואתה לא יכול להטיל לחשים.
שריון מגן על הלובש אותו מפני דירוג שריון (דרג״ש). 
התקפות. השריון (והמגן) שאתה לובש קובעים את דירוג 
השריון הבסיסי שלך.
 שריונות כבדים מפריעים ליכולותיו של שריון כבד.
הלובש לנוע במהירות, בחשאיות ובחופשיות. אם טבלת 
״ בעמודת ״כוח״ עבור 15 ״ או ״כוח 13 ״שריון״ מציינת ״כוח
 מ׳, אלא 3‑סוג שריון, השריון מפחית את מהירות הלובש ב
אם ללובש ערך תכונת כוח השווה או גבוה יותר מאשר 
הערך המפורט.
 אם בטבלת ״שריון״ מופיע ״חסרון״ בעמודה התגנבות.
״התגנבות״, הלובש סובל מחיסרון בבדיקות זריזות 
(התגנבות).
מגנים. מגן עשוי מעץ או ממתכת ומוחזק ביד אחת. 
. אתה יכול 2‑החזקת מגן מעלה את דירוג השריון שלך ב
ליהנות מיתרונותיו של מגן אחד לכל היותר בכל רגע נתון.
שריון קל
עשוי מחומרים גמישים ודקים, שריון קל מועדף על ידי 
הרפתקנים זריזים שכן הוא מציע הגנה מסוימת מבלי 

=== Page 56 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 55 להקריב ניידות. אם אתה לובש שריון קל, אתה מוסיף את
תוסף הזריזות שלך לדירוג השריון הבסיסי של השריון כדי 
לקבוע את דירוג השריון שלך.
 שריון מרופד מורכב משכבות של בד וריפוד.מרופד. 
 מגני החזה והכתפיים של שריון זה עשויים מעור עור.
שהורתח בשמן עד שהתקשה. שאר השריון עשוי מחומרים 
רכים וגמישים יותר.
 עשוי עור קשה אך גמיש המחוזק בניטים או עור מחוזק.
קוצים צפופים.
שריון בינוני
שריון בינוני מציע הגנה טובה יותר מאשר שריון קל, אבל 
פוגע יותר בחופש התנועה. אם אתה לובש שריון בינוני, 
, +2 אתה מוסיף את תוסף הזריזות שלך, עד לכל היותר
לדירוג השריון הבסיסי של השריון כדי לקבוע את דירוג 
השריון שלך.
 שריון גס זה מורכב מפרוות עבות. שריון זה פרווה.
בדרך כלל נלבש על ידי שבטים ברבריים, דמויי‑אדם 
רשעים ויצורים אחרים שאין להם גישה לכלים ולחומרים 
הדרושים בכדי ליצור שריון טוב יותר.
 חולצת שרשראות העשויה טבעות חולצת שרשראות.
מתכת משולבות ונלבשת בין שכבות של בגדים או עור. 
שריון זה מציע מעט הגנה לחלק הגוף העליון של הלובש 
ומאפשר לשכבות החיצוניות לעמעם את רעש הטבעות 
המתחככות זו בזו.
 שריון זה מורכב ממעיל ומכנס צמוד (ולפעמים קשקשים.
חצאית נפרדת) עשויים עור ומכוסים בפיסות מתכת 
חופפות, בדומה לקשקשי דג. החליפה כוללת כפפות.
 שריון זה מורכב מפיסת מתכת מותאמת לחזה חזה.
הלבוש וחליפת עור גמיש. למרות ששריון זה משאיר את 
הרגליים והזרועות יחסית לא מוגנים, הוא מספק הגנה טובה על האיברים החיוניים של הלובש ולא מעמיס את 
הלובש יותר מדי.
 שריון לוחות חלקי מורכב מלוחות מתכת לוחות חלקי.
מותאמים בצורתם ומכסה את רוב גופו של הלובש. הוא 
אינו כולל הגנה על הרגלים מעבר למגיני ירכיים פשוטים 
המחוברים ברצועות עור.
שריון כבד
מבין כל סוגי השריון, השריון הכבד מספק את ההגנה 
הטובה ביותר. חליפות שריון אלה מכסות את כל הגוף 
ונועדו לעצור מגוון רחב של התקפות. רק לוחמים מקצועיים 
יכולים להתמודד בהצלחה עם משקלם וצורתם המגושמת.
שריון כבד לא מאפשר לך להוסיף את תוסף הזריזות 
שלך לדירוג השריון, אבל גם לא מעניש אותך אם תוסף 
הזריזות שלך שלילי.
 שריון זה הוא שריון עור אשר טבעות כבדות טבעות.
נתפרו לתוכו. הטבעות עוזרות לחזק את שריון בפני מכות 
חרב וגרזן. שריון טבעות אינו טוב כשריון שרשראות, 
ובדרך כלל הוא משמש רק את אלה שאינם יכולים להרשות 
לעצמם שריון טוב יותר.
 שריון העשוי טבעות מתכת משולבות, כולל שרשראות.
שכבה של בד מרופד הנלבש מתחת לשריון כדי למנוע 
חיכוך ולרכך מכות. החליפה כוללת כפפות.
 שריון זה עשוי רצועות מתכת אנכיות וצרות רצועות.
המחוברות לחליפת עור הנלבשת על ריפוד בד. שריון 
שרשראות גמיש מגן על המפרקים.
 שריון לוחות מורכב מפיסות מתכת משתלבות לוחות.
המכסות את כל הגוף. חליפת שריון לוחות כוללת כפפות, 
מגפי עור כבדים, קסדה עם מגן פנים ושכבות עבות של 
ריפוד מתחת לשריון. אבזמים ורצועות משמשים כדי לחלק 
את משקל השריון על כל הגוף.
שריון
שריוןמחיר דירוג שריון (דרג״ש)כוח התגנבותמשקל 
שריון קל
מרופד מ״ז 5  + מתאם זריזות 11 — חסרון ק״ג 4
עור מ״ז 10  + מתאם זריזות 11 — —  ק״ג5
עור מחוזק מ״ז 45  + מתאם זריזות 12 — —  ק״ג6½
שריון בינוני
פרווה מ״ז 10 (2  + מתאם זריזות (לכל היותר 12 — —  ק״ג6
חולצת שרשראות מ״ז 50 (2  + מתאם זריזות (לכל היותר 13 — —  ק״ג10
קשקשים מ״ז 50 (2  + מתאם זריזות (לכל היותר 13 — חסרון ק״ג 22½
חזה מ״ז 400 (2  + מתאם זריזות (לכל היותר 14 — —  ק״ג10
לוחות חלקי מ״ז 750 (2  + מתאם זריזות (לכל היותר 15 — חסרון ק״ג 20
שריון כבד
טבעות מ״ז 30 14 — חסרון ק״ג 20
שרשראות מ״ז 75 16 13 כוחחסרון  ק״ג27½
רצועות מ״ז 200 17 15 כוחחסרון  ק״ג30
לוחות מ״ז 1,500 18 15 כוחחסרון  ק״ג32½
מגנים

=== Page 57 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 56מגן מ״ז 10 +2 — —  ק״ג3
לבישת ופשיטת שריון
הזמן שנדרש כדי ללבוש או לפשוט שריון תלוי בסוג השריון.
 זהו הזמן שנדרש כדי לעטות שריון. אתה נהנה לבישה.
מהדרג״ש של השריון רק אם אתה משקיע את כל הזמן 
הדרוש בכדי ללבוש את חליפת השריון.
 זה הזמן שנדרש כדי להוריד שריון. אם מישהו פשיטה.
עוזר לך, אתה יכול להפחית את הזמן לחצי.
לבישה ופשיטת שריון
קבוצת שריוןלבישה פשיטה
שריון קל דקה 1  דקה1
שריון בינוני דקות 5  דקה1
שריון כבד דקות 10  דקות 5
מגן פעולה 1  פעולה 1
כלי נשק
המקצוע שלך מעניק לך שליטה בנשקים מסוימים המשקפת 
הן את מיקוד המקצוע והן את הכלים בהם אתה משתמש 
לעיתים קרובות. בין אם אתה מעדיף חרב ארוכה או קשת 
ארוכה, הנשק שלך והיכולת שלך להשתמש בו ביעילות 
יכולים להיות ההבדל בין חיים ומוות בזמן הרפתקאה.
טבלת כלי הנשק מציגה את כלי הנשק הנפוצים ביותר 
המשמשים בעולמות המשחק הפנטסטיים, את מחירם 
ומשקלם, את הנזק שהם גורמים כאשר הם פוגעים ואת 
המאפיינים המיוחדים שלהם. כל כלי נשק מסווג כנשק 
 משמש כדי לתקוף נשק קפא״פקפא״פ או נשק טווח.  
 משמש נשק טווח מ׳ ממך, בעוד  1½ מטרה בטווח
להתקפות נגד מטרות רחוקות.
שליטה בנשק
הגזע, המקצוע והכשרונות שלך יכולים להעניק לך שליטה 
בנשק מסויים או בקטגוריות נשק מסוימות. שתי הקטגוריות 
. רוב האנשים שולטים בנשקים נשק קרבי ו נשק פשוטהן  
פשוטים. נשקים אלו כוללים נבוטים, אלות וכלי נשק אחרים 
המשמשים לעתים קרובות את פשוטי העם. נשק קרבי, 
כולל חרבות, גרזנים ונשקי מוט, הדורשים הכשרה מיוחדת 
לשימוש יעיל. רוב הלוחמים משתמשים בנשקים קרביים, 
מכיוון שנשקים אלה תואמים את סגנון הלחימה שלהם 
ומנצלים את האימון שלהם בצורה הטובה ביותר.
שליטה בנשק מאפשרת לך להוסיף את תוסף השליטה 
שלך לגלגול ההתקפה בכל התקפה שאתה מבצע עם נשק 
זה. אם אתה מבצע גלגול התקפה באמצעות נשק בו אתה 
לא שולט, אתה לא מוסיף את תוסף השליטה שלך לגלגול 
ההתקפה.
מאפייני כלי נשק
לכלי נשק רבים יש מאפיינים מיוחדים הקשורים לאופן 
השימוש בהם, כפי שמצוין בטבלת ״כלי נשק״.
 נשק זה דורש שתי ידיים כדי לתקוף איתו.דו‑ידני. 
 אם לנשק יש את המאפיין ״הטלה״, אתה יכול הטלה.לזרוק את הנשק כדי לבצע התקפת טווח. אם הנשק 
הוא נשק קפא״פ, אתה משתמש באותו מתאם תכונה 
בו היית משתמש בהתקפת קפא״פ עם נשק זה עבור 
גלגולי התקפה ונזק. לדוגמה, אם אתה זורק גרזן יד, אתה 
משתמש בכוח שלך, אבל אם אתה זורק פגיון, אתה יכול 
להשתמש או בכוח או בזריזות שלך מכיוון שלפגיון יש את 
המאפיין ״מעודן״.
 מ׳ להישג שלך כאשר אתה 1½  נשק זה מוסיףהישג. 
תוקף איתו ולקביעת ההישג שלך להתקפות מזדמנות עם 
נשק זה.
 נשק שיכול לשמש כדי לבצע התקפת טווח מציין טווח.
את המאפיין ״טווח״ בסוגריים לאחר המאפיין ״תחמושת״ 
או ״הטלה״. הטווח מצוין בשני מספרים. הראשון הוא 
הטווח הרגיל של הנשק במטרים והשני מציין את הטווח 
הארוך של הנשק. כאשר אתה תוקף מטרה מעבר לטווח 
הרגיל, אתה סובל מחסרון בגלגול ההתקפה. אתה לא יכול 
לתקוף מטרה מעבר לטווח הארוך של הנשק.
 בגלל הזמן הנדרש כדי לטעון נשק זה, אתה טעינה.
יכול לירות רק יחידת תחמושת אחת ממנו בכאשר אתה 
משתמש בפעולה, פעולה נוספת או פעולת תגובה כדי 
לירות בו, ללא תלות במספר ההתקפות שאתה יכול לבצע 
בדרך כלל.
 יצורים קטנים סובלים מחסרון בגלגולי התקפה עם כבד.
נשק כבד. גודלו וצורתו של כלי נשק כבד לא מאפשרים 
ליצור קטן להשתמש בו ביעילות.
 לנשק עם המאפיין ״מיוחד״ יש כללים מיוחדים מיוחד.
המסדירים את השימוש בו ומוסברים בתיאור הנשק (ראה 
״נשק מיוחד״ בהמשך).
 בעת ביצוע התקפה עם נשק מעודן, אתה יכול מעודן.
לבחור האם להשתמש בתוסף הכוח או בתוסף הזריזות 
שלך עבור גלגולי התקפה ונזק. עליך להשתמש באותו 
מתאם עבור שני הגלגולים.
 נשק קל הוא קטן וקל לתפעול, תכונות ההופכות אותו קל.
למאוד שימושי כאשר אתה נלחם עם שני כלי נשק.
 נשק זה יכול לשמש באחיזה ביד אחת או רב שימושי.
בשתי ידיים. הנזק שהנשק גורם בהתקפת קפא״פ דו‑ידנית 
מצוין בסוגריים.
 אתה יכול להשתמש בנשק בעל המאפיין תחמושת.
״תחמושת״ כדי לתקוף בטווח רק אם יש לך תחמושת 
המתאימה לנשק. בכל פעם שאתה תוקף עם הנשק, 
אתה מנצל יחידה אחת של תחמושת מתאימה. שליפת 
התחמושת מאשפה, תיק או מיכל אחר נחשבת לחלק 
מההתקפה (אתה עדיין צריך יד חופשית כדי לטעון נשק 
חד ידני). בסוף הקרב, אתה יכול לאסוף חצי מהתחמושת 
שניצלת על ידי חיפוש בשדה הקרב במשך דקה.
אם אתה משתמש בנשק בעל המאפיין ״תחמושת״ 
כדי לבצע התקפת קפא״פ, אתה מתייחס לנשק כאל נשק 
מאולתר (ראה ״נשק מאולתר״ בהמשך). קלע חייב להיות 
טעון כדי לגרום נזק כלשהו בצורת שימוש זו.
נשק מאולתר
לפעמים לדמויות אין נשק והן חייבות לתקוף עם כל דבר 
זמין. כלי נשק מאולתר כולל כל חפץ שאתה יכול להחזיק 
ביד אחת או בשתי ידיים, כגון כוס שבורה, רגל של שולחן, 

=== Page 58 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 57.מחבת, גלגל של עגלה או גובלין מת
לעתים קרובות, נשק מאולתר דומה לנשק מסוים וניתן 
להתייחס אליו ככזה. לדוגמה, רגל של שולחן דומה לנבוט. 
לבחירת השה״ם, דמות השולטת בנשק יכולה להשתמש 
בחפץ דומה לו כאילו היה זה הנשק ולהשתמש בתוסף 
השליטה שלה.
 נזק (השה״ם 4ק1 חפץ שאינו דומה לנשק מסוים גורם
בוחר סוג נזק המתאים לחפץ). דמות המשתמשת בנשק 
טווח כדי לבצע התקפת קפא״פ, או שמטילה נשק קפא״פ 
 נזק בפגיעה. 4ק1 ללא התכונה ״הטלה״, גורמת גם כן
 מ׳ וטווח ארוך של 6 לנשק הטלה מאולתר יש טווח רגיל של
 מ׳.18
נשק מוכסף
חלק מהמפלצות בעלות חסינות או עמידות לנשק לא קסום 
רגישות לנשק מוכסף, לכן הרפתקנים זהירים משקיעים 
כסף נוסף כדי לצפות את כלי הנשק שלהם בכסף. אתה 
יכול לצפות בכסף כלי נשק אחד או עשר יחידות תחמושת 
 מ״ז. עלות זו מייצגת לא רק את מחיר הכסף, 100 במחיר
אלא גם את הזמן והמומחיות הדרושים כדי להוסיף כסף לכלי הנשק מבלי להפוך אותו לפחות יעיל.
נשק מיוחד
כלי נשק עם כללים מיוחדים מתוארים בסעיף זה.
 אתה סובל מחסרון כאשר אתה משתמש ברומח רומח.
 מ׳ ממך. כמו כן, כדי להשתמש 1½ לתקוף יעד בטווח
ברומח כאשר אתה לא רכוב, אתה חייב להשתמש בשתי 
הידיים.
 יצור מגודל גדול ומטה שנפגע על ידי הרשת הופך רשת.
מרוסן עד שהוא משתחרר מהרשת. לרשת אין השפעה על 
יצורים חסרי צורה או על יצורים מגודל גדול ומעלה. יצור 
 ואם 10 יכול להשתמש בפעולה כדי לבצע בדיקת כוח בד״ק
הוא הצליח הוא יכול לשחרר את עצמו או יצור אחר בהישג. 
) משחררת 10  נקודות נזק לרשת (דרג״ש 5 כמו כן גרימת
את היצור מבלי לפגוע בו, מסיימת את ההשפעה ומשמידה 
את הרשת.
כאשר אתה משתמש בפעולה, פעולה נוספת, או פעולת 
תגובה כדי לתקוף עם רשת, אתה יכול לבצע רק התקפה 
אחת ללא קשר למספר ההתקפות שאתה יכול לבצע בדרך 
כלל.
כלי נשק
שםמחיר נזקמשקל מאפיינים
נשקי קפא״פ פשוטים
אלה מ״ז 5  מוחץ 6ק1  ק״ג2 —
גרזן יד מ״ז 5  חותך 6ק1  ק״ג1 (18/6 קל, הטלה (טווח
חנית מ״ז 1  דוקר 6ק1  ק״ג1½ (8ק1( ), רב שימושי 18/6 הטלה (טווח
חנית הטלה מ״כ 5  דוקר 6ק1  ק״ג1 (36/9 הטלה (טווח
מגל מ״ז 1  חותך 4ק1  ק״ג1 קל
מטה לחימה מ״כ 2  מוחץ 6ק1  ק״ג2 (8ק1( רב שימושי
נבוט מ״כ 1  מוחץ 4ק1  ק״ג1 קל
נבוט אדיר מ״כ 2  מוחץ 8ק1  ק״ג5 דו‑ידני
פגיון מ״ז 2  דוקר 4ק1  ק״ג½ (18/6 מעודן, קל, הטלה (טווח
פטיש קל מ״ז 2  מוחץ 4ק1  ק״ג1 (18/6 קל, הטלה (טווח
נשקי טווח פשוטים
זיק מ״נ 5  דוקר 4ק1  ג׳100 (18/6 מעודן, הטלה (טווח
קלע מ״כ 1  מוחץ 4ק1 — (36/9 תחמושת (טווח
קשת קצרה מ״ז 25  דוקר 6ק1  ק״ג1 ), דו‑ידני 96/24  תחמושת (טווח
רובה קשת קל מ״ז 25  דוקר 8ק1  ק״ג2½ ), טעינה, דו‑ידני 96/24  תחמושת (טווח
נשקי קפא״פ קרביים
גרזן אדיר מ״ז 30  חותך 12ק1  ק״ג3½ כבד, דו‑ידני
גרזן קרב מ״ז 10  חותך 8ק1  ק״ג2 (10ק1( רב שימושי
האלברד מ״ז 20  חותך 10ק1  ק״ג3 כבד, הישג, דו‑ידני
חרב אדירה מ״ז 50  חותך 6ק2  ק״ג3 כבד, דו‑ידני
חרב ארוכה מ״ז 15  חותך 8ק1  ק״ג1½ (10ק1( רב שימושי
חרב קצרה מ״ז 10  דוקר 6ק1  ק״ג1 מעודן, קל
כוכב השחר מ״ז 15  דוקר 8ק1  ק״ג2 —
כידון מ״ז 5  דוקר 10ק1  ק״ג9 כבד, הישג, דו‑ידני

=== Page 59 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 58להב‑מוט מ״ז 20  חותך 10ק1  ק״ג3 כבד, הישג, דו‑ידני
מורג קל מ״ז 10  מוחץ 8ק1  ק״ג1 —
מכוש קרב מ״ז 5  דוקר 8ק1  ק״ג1 —
מקבת מ״ז 10  מוחץ 6ק2  ק״ג5 כבד, דו‑ידני
סימיטר מ״ז 25  חותך 6ק1  ק״ג1½ מעודן, קל
סיף מ״ז 25  דוקר 8ק1  ק״ג1 מעודן
פטיש מלחמה מ״ז 15  מוחץ 8ק1  ק״ג1 (10ק1( רב שימושי
קלשון מ״ז 5  דוקר 6ק1  ק״ג2 (8ק1( ), רב שימושי 18/6 הטלה (טווח
רומח מ״ז 10  דוקר 12ק1  ק״ג3 הישג, מיוחד
שוט מ״ז 2  חותך 4ק1  ק״ג1½ מעודן, הישג
נשקי טווח קרביים
קנה נשיפה מ״ז 10  דוקר 1  ק״ג½ ), טעינה 30/7½ תחמושת (טווח
קשת ארוכה מ״ז 50  דוקר 8ק1  ק״ג1 ), כבד, דו‑ידני 180/45  תחמושת (טווח
רובה קשת ידני מ״ז 75  דוקר 6ק1  ק״ג1½ ), קל, טעינה 36/9 תחמושת (טווח
רובה קשת כבד מ״ז 50  דוקר 10ק1  ק״ג9 ),כבד, טעינה, דו‑ידני 120/30  תחמושת (טווח
רשת מ״ז 1 —  ק״ג1½ (4½/1½ מיוחד, הטלה (טווח
ציוד הרפתקנות
סעיף זה מתאר חפצים עם כללים מיוחדים או כאלה 
הדורשים הסבר נוסף.
 מקלט בד פשוט ונייד. שני יצורים יכולים לישון אוהל.
באוהל.
 אזיקי מתכת אלו יכולים לקשור יצור קטן או אזיקים.
בינוני. כדי לברוח מהאזיקים דרושה הצלחה בבדיקת 
. כדי לשבור את האזיקים צריך להצליח 20 זריזות בד״ק
. כל סט אזיקים מגיע עם מפתח 20 בבדיקת כוח בד״ק
אחד. ללא המפתח, יצור השולט בכלי גנבים יכול לפרוץ 
. 15 את מנעול האזיקים באמצעות בדיקת זריזות בד״ק
 נקודות פגיעה. 15 לאזיקים יש
 אתה יכול להשתמש באיל ניגוח נייד איל ניגוח נייד.
כדי לשבור דלתות. כאשר אתה עושה זאת, אתה מקבל 
 לבדיקות כוח. דמות אחת נוספת יכולה לעזור לך +4 תוסף
להשתמש באיל הניגוח, והיא מעניקה לך יתרון בבדיקה זו.
 נוזל דביק זה ניצת כאשר הוא נחשף אש אלכימאים.
לאוויר. בתור פעולה, אתה יכול לזרוק את הצפחת למרחק 
 מ׳, כך שהיא תתנפץ בפגיעה. התייחס לאש 6 של עד
אלכימאים כנשק מאולתר ובצע התקפה בטווח נגד יצור 
 נזק אש בתחילת 4ק1 או חפץ. בפגיעה, המטרה סופגת
כל תור שלה. יצור יכול לסיים נזק זה באמצעות שימוש 
 כדי לכבות את 10 בפעולה כדי לבצע בדיקת זריזות בד״ק
הלהבות.
 חיצים. 20  אשפה יכולה להכיל עדאשפת חצים. 
 סט גלגלות עם כבל המושחל דרכם שבקצהו גלגלת.
וו אליו אפשר לחבר חפצים, הגלגלת מאפשרת לך להניף 
מעלה עד פי ארבעה מהמשקל הרגיל שאתה יכול להרים.
 בתור פעולה, אתה יכול לפזר שקית דוקרנים דוקרנים.
 מ׳ בכל צד. יצור הנכנס 1½ ולכסות שטח מרובע באורך
 או לסיים 15 לאזור חייב להצליח בהצלת לזריזות בד״ק
 נזק דוקר. יצור שספג נזק 1 את תנועתו בתור הזה ולספוג
 מ׳ עד שהוא משיב 3‑מפחית את מהירות ההליכה שלו ב
לפחות נקודת פגיעה אחת. יצור הנע דרך האזור בחצי מהירות לא צריך לגלגל את זריקת ההצלה.
 עדשה זו מאפשרת להביט מקרוב על זכוכית מגדלת.
חפצים קטנים. כמו כן היא שימושית כתחליף לצור פלדה 
כדי להצית אש. הצתת אש בעזרת זכוכית מגדלת דורשת 
 דקות בכדי 5‑אור בוהק, למשל אור השמש, חומר בערה וכ
להצית את האש. זכוכית מגדלת מעניקה יתרון בכל בדיקת 
יכולת שנעשית כדי להעריך או לבדוק פריט קטן או מפורט 
מאוד.
 2  לחבל, בין אם הוא עשוי קנבוס או משי, ישחבל. 
נקודות פגיעה וניתן לקרוע אותו באמצעות בדיקת כוח 
.17 בד״ק
 כדורי 20  כיס בד או עור יכול להכיל עדחגורת כיסים. 
 מחטי נשיפה, בין היתר. כיס מחולק המיועד 50 קלע או
לרכיבי לחש נקראת שקיק רכיבים (ומתואר בהמשך סעיף 
זה).
 בתור פעולה, אתה יכול להתיז את תוכן חומצה.
 מ׳ ממך או לזרוק את 1½ הבקבוקון על יצור במרחק
 מ׳, כך שהוא יתנפץ בפגיעה. בכל 6 הבקבוקון עד למרחק
מקרה, התייחס לחומצה כנשק מאולתר ובצע התקפה 
 נזק 6ק2 בטווח נגד יצור או חפץ. בפגיעה, המטרה סופגת
חומצה.
 בדיקות כוח בהן ניתן להשתמש במוט למינוף נהנות לום.
מיתרון.
 הלפיד בוער במשך שעה אחת, ומספק אור בוהק לפיד.
 מ׳ נוספים. אם אתה 6‑ מ׳ ותאורה עמומה ל 6 למרחק
 1 מבצע התקפת קפא״פ עם לפיד בוער ופוגע, הוא גורם
נזק אש.
 מאזניים כוללים מוט איזון קטן, צלחות מאזני סוחר.
 ק״ג. בעזרת המאזניים, 1 ומבחר מתאים של משקולות עד
אתה יכול למדוד את המשקל המדויק של חפצים קטנים, 
כגון מתכות יקרות או סחורות, כדי לעזור לקבוע את ערכם.
 מוקד דרואידי יכול להיות ענף דבקון או מוקד דרואידי.
צינית, שרביט עשוי טקסוס או עץ מיוחד אחר, מטה הלקוח 
כולו מעץ חי, או טוטם המשלב נוצות, פרווה, עצמות ושיניים 
מבעלי חיים קדושים. דרואיד יכול להשתמש בחפץ כזה 

=== Page 60 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 59.בתור מוקד הטלת לחשים
 מוקד מאגי הוא חפץ מיוחד – כדור בדולח, מוקד מאגי.
גביש, מוט, מטה שנבנה במיוחד, עץ דמוי שרביט או 
חפץ דומה – שנועד לתעל את כוחם של לחשים מאגיים. 
כושפים, מכשפים ואשפים יכולים להשתמש בחפץ זה 
כמוקד הטלת לחשים.
 בתור פעולה, אתה יכול להתיז את תוכן מים קדושים.
 מ׳ ממך או לזרוק את הצפחת 1½ הצפחת על יצור בטווח
 מ׳, כך שהיא תתנפץ בפגיעה. בכל אחד 6 עד למרחק
מהמקרים, בצע התקפת טווח נגד המטרה, כאילו המים 
הקדושים היו נשק מאולתר. אם המטרה היא בן‑תופת או 
 נזק קורן. 6ק2 אל‑מת, היא סופגת
כוהן או פלאדין יכולים ליצור מים קדושים על ידי ביצוע 
 שעה, מנצל אבקת כסף בשווי 1 טקס מיוחד. הטקס לוקח
.1  מ״ז ודורש שמטיל הלחשים ינצל יחידת לחש בדרג 25
  בתור פעולה, אתה יכול לשפוך כדורי מתכתמיסב כדורי. 
זעירים אלה מהנרתיק שלהם ולכסות שטח מרובע ושטוח 
 מ׳ בכל צד. יצור הנע על פני האזור המכוסה חייב 3 באורך
 או לפול שרוע. 10 להצליח בזריקת הצלה לזריזות בד״ק
יצור הנע דרך האזור בחצי מהירות לא צריך לגלגל את 
זריקת ההצלה.
 לאחר שאתה משתמש בפעולה כדי לדרוך מלכודת ציד.
את המלכודת, היא יוצרת טבעת פלדה משוננת שנסגרת 
כאשר יצור דורך על לוחית לחץ במרכזה. המלכודת 
מחוברת בשרשרת כבדה לאובייקט מקובע, למשל עץ   או 
יתד נעוץ באדמה. יצור הדורך על הלוחית חייב להצליח 
 נזק 4ק1  או לספוג 13 בזריקת הצלה לזריזות מול ד״ק
דוקר ולהפסיק לנוע. לאחר מכן, עד שהיצור משתחרר 
מהמלכודת, התנועה שלו מוגבלת לאורך השרשרת (בדרך 
 ס״מ). יצור יכול להשתמש בפעולה כדי לבצע 90 כלל
 ואם הוא מצליח הוא יכול לשחרר את 13 בדיקת כוח בד״ק
 1 עצמו או יצור אחר בהישג. כל בדיקה שנכשלת גורמת
נזק דוקר ליצור הלכוד.
 מ' ותאורה 4½  מנורה מפיצה אור בוהק למרחקמנורה. 
 מ' נוספים. לאחר הדלקתה, היא דולקת למשך 9‑עמומה ל
 ליטר) של שמן.½(  שעות על בקבוק 6
  המנעול מגיע עם מפתח. ללא המפתח, יצורמנעול. 
השולט בכלי גנבים יכול לפרוץ את המנעול על ידי ביצוע 
. השה״ם יכול להחליט 15 בדיקת זריזות מוצלחת בד״ק
שמנעולים טובים יותר זמינים לך, אך מחירם יהיה גבוה 
יותר.
 המשקפת מגדילה חפצים הנצפים דרכה פי משקפת.
שתיים.
 יצור השותה בקבוקון זה מקבל יתרון נוגדן רעל.
 שעה. נוזל זה לא מעניק 1 בזריקות הצלה נגד רעל במשך
יתרון לאל‑מתים או ליצירי כפיים.
 מ׳ 1½  למשך שעה אחת, נר מפיץ אור בוהק למרחקנר. 
 מ׳ נוספים. 1½ ותאורה עמומה למרחק
 תיק עור גלילי זה יכול להכיל נרתיק למפה או מגילה.
עד עשרה גיליונות נייר או חמישה גיליונות קלף מגולגלים.
 סמל קדוש הינו ייצוג של אל מסוים או סמל קדוש.
פנתיאון. הסמל הקדוש יכול להיות קמע המתאר סמל 
המייצג אל, אותו הסמל החרוט בקפידה או משובץ על מגן 
או קופסה זעירה עם חלק קטן של שריד קדוש. הנספח 
״פנתיאונים היסטוריים ופנטסטיים״ מפרט את הסמלים 
הקשורים לאלים רבים ברב‑יקום. כוהן או פלאדין יכולים להשתמש בסמל קדוש בתור מוקד הטלת לחשים. כדי 
להשתמש בסמל בדרך זו, מטיל הלחשים חייב להחזיק 
אותו בידו, ללבוש אותו בגלוי או לשאת אותו על מגן.
 ספר עשוי להכיל שירה, תיאורים היסטוריים, מידע ספר.
הנוגע לתחום ידע מסוים, דיאגרמות והערות לגבי מכשירי 
ננסים או כמעט כל דבר אחר שניתן לייצג באמצעות טקסט 
או תמונות. ספר המכיל לחשים הוא ספר לחשים (המתואר 
בהמשך).
 חיוני עבור אשפים, ספר לחשים הינו ספר ספר לחשים.
 דפי קלף ריקים המתאימים 100 עב כרס עטוף עור ומכיל
להעתקת לחשים.
 ערכת טיפוס כוללת יתדות מיוחדים, ערכת טיפוס.
דוקרנים למגפיים, כפפות ורתמה. ניתן להשתמש בערכת 
הטיפוס כפעולה כדי לעגן את עצמך; לאחר שעשית זאת, 
 מ׳ מהנקודה בה עיגנת את 7½‑אתה לא יכול ליפול יותר מ
 מ׳ מהנקודה הזאת 7½‑עצמך, ואתה לא יכול לטפס יותר מ
מבלי לשחרר את העגינה.
 קופסת פח זו מכילה כוס וסכו"ם פשוט. ערכת כלי אוכל.
התיבה מורכבת משני חלקים המהודקים יחדיו. צד אחד 
יכול לשמש כמחבת לבישול והשני בתור צלחת או קערה 
רדודה.
 ערכה זו מגיעה בתוך כיס עור ומכילה ערכת מרפא.
תחבושות, משחות וסדים לקיבוע. הערכה מכילה עשרה 
שימושים. בתור פעולה, אתה יכול לנצל שימוש אחד של 
 נקודות פגיעה, ללא צורך 0 הערכה כדי לייצב יצור עם
בבדיקת חוכמה (רפואה).
 עששית מחופה מפיצה אור בוהק עששית מחופה.
 מ׳ נוספים. לאחר 9‑ מ׳ ותאורה עמומה ל 9 למרחק
 ליטר) ½(  שעות על בקבוק 6 הדלקתה, היא בוערת למשך
שמן. בתור פעולה, אתה יכול להסיט את החיפוי ובכך 
 מטר. 1½ להפחית את האור לתאורה עמומה בטווח
 עששית ממוקדת מפיצה אור בוהק עששית ממוקדת.
 מ׳ נוספים. 18‑ מ׳ ותאורה עמומה ל 18 בחרוט באורך
 ½(  שעות על בקבוק 6 לאחר הדלקתה, היא דולקת למשך
ליטר) שמן.
 צידה מורכבת ממזונות יבשים המתאימים לנסיעות צידה.
ממושכות, כולל גרגרים, פירות יבשים, ביסקוויטים ואגוזים.
ציוד דייג. ערכה זו כוללת מוט עץ, חוט משי, מצופי שעם, 
ווי פלדה, משקולות עופרת, פיתיונות קטיפה ורשתות צרות.
 זהו מיכל קטן המכיל צור, פלדת הצתה קופסת הצתה.
וחומר בערה (בדרך כלל בד יבש ספוג בשמן) המשמש 
להדליק אש. כדי להדליק לפיד, או כל דבר אחר המכיל 
הרבה דלק, באמצעות קופסת ההצתה, יש להשתמש 
 דקה. 1 בפעולה. הצתת כל אש אחרת לוקחת
 אתה יכול להשתמש ברעל בבקבוקון זה רעל בסיסי.
כדי לכסות נשק חותך או דוקר אחד או עד שלוש פיסות 
תחמושת. מריחת הרעל הינה פעולה. יצור שנפגע על ידי 
נשק או תחמושת מורעלים צריך לבצע זריקת הצלה לחוסן 
 נזק רעל. לאחר השימוש בו, הרעל 4ק1  או לספוג 10 בד״ק
 דקה לפני שהוא מתייבש. 1 שומר על עוצמתו למשך
 דמות השותה את הנוזל הקסום האדום שיקוי ריפוי.
 נקודות פגיעה. שתייה או 2 + 4ק2 בבקבוקון זה משיבה
השקיית יצור אחר בשיקוי לוקחת פעולה.
 ½  שמן בדרך כלל מגיע בצפחת חימר המחזיקהשמן. 
ליטר. בתור פעולה, אתה יכול להתיז את השמן מצפחת 
 מ׳ ממך או לזרוק אותה למרחק 1½ זו לעבר יצור במרחק

=== Page 61 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 60  מ׳, כך שהיא תתנפץ בפגיעה. בצע התקפת טווח 6 של עד
נגד היצור או החפץ, כאשר אתה מתייחס לשמן כאל נשק 
מאולתר. אם פגעת, המטרה מתכסה בשמן. אם המטרה 
 דקה), 1 סופגת כל נזק אש לפני שהשמן מתייבש (לאחר
 נקודות נזק אש נוספות מהשמן הבוער. 5 המטרה סופגת
אתה יכול גם לשפוך בקבוק שמן על הקרקע ולכסות שטח 
 מ׳, בתנאי שהשטח מישורי. כאשר 1½ מרובע באורך
 5  סיבובים וגורם 2 מדליקים את השמן, הוא בוער למשך
נקודות נזק אש לכל יצור שנכנס לאזור או מסיים את תורו 
באזור. יצור יכול לספוג נזק זה רק פעם אחת בתור.
 שקיק רכיבים הוא כיס עור אטום שקיק רכיבים.
וקטן, עם תאים המחזיקים את כל הרכיבים החומריים 
ופריטים מיוחדים אחרים שאתה צריך כדי להטיל לחשים, 
למעט רכיבים בעלי עלות ספציפית (כפי שמצוין בתיאורי 
הלחשים).
 נקודות פגיעה. ניתן לשבור 10  לשרשרת יששרשרת. 
.20 אותה באמצעות בדיקת כוח מול ד״ק
 תיק עץ זה יכול להכיל עד תיק לקליעי רובה קשת.
עשרים קליעי רובה קשת.
ציוד הרפתקנות
חפץמחיר משקל
אבן משחזת מ״נ 1  ק״ג½
אוהל לשני אנשים מ״ז 2  ק״ג10
אזיקים מ״ז 2  ק״ג3
איל ניגוח נייד מ״ז 4  ק״ג17
)אש אלכימאים (צפחת מ״ז 50  ק״ג½
אשפת חצים מ״ז 1  ק״ג½
את חפירה מ״ז 2  ק״ג2½
בגדי מסע מ״ז 2  ק״ג2
בגדים איכותיים מ״ז 15  ק״ג3
בגדים רגילים מ״כ 5  ק״ג1½
)בושם (בקבוקון מ״ז 5 —
בקבוק זכוכית מ״ז 2  ק״ג1
בקבוקון מ״ז 1 —
) פיסה 1( גיר מ״נ 1 —
גלגלת מ״ז 1  ק״ג2½
גלימה מ״ז 1  ק״ג2
(20 דוקרנים (שקית של מ״ז 1  ק״ג1
) מ״ל 30 דיו (בקבוקון מ״ז 10 —
דלי מ״נ 5  ק״ג1
זכוכית מגדלת מ״ז 100 —
חבית מ״ז 2  ק״ג35
) מ׳15( חבל משי מ״ז 10  ק״ג2½
) מ׳15( חבל פשטן מ״ז 1  ק״ג5
חגורת כיסים מ״כ 5  ק״ג½
)חומצה (בקבוקון מ״ז 25  ק״ג½
חשבוניה מ״ז 2  ק״ג1טבעת חותם מ״ז 5 —
יתד טיפוס מ״נ 5  ג׳100
(10( יתדות ברזל מ״ז 1  ק״ג2½
כד או קנקן מ״נ 2  ק״ג2
לום מ״ז 2  ק״ג2½
לפיד מ״נ 1  ק״ג½
מאזני סוחר מ״ז 5  ק״ג1½
) מ׳3( מוט מ״נ 5  ק״ג3½
מוקד דרואידי
טוטם מ״ז 1 —
מטה עץ מ״ז 5  ק״ג2
נצר דבקון מ״ז 1 —
שרביט טקסוס מ״ז 10  ק״ג½
מוקד מאגי
גביש מ״ז 10  ק״ג½
כדור בדולח מ״ז 20  ק״ג1½
מוט מ״ז 10  ק״ג1
מטה מ״ז 5  ק״ג2
שרביט מ״ז 10  ק״ג½
)מים קדושים (בקבוקון מ״ז 25  ק״ג½
 מיסב כדורי (שקית של
(1,000 מ״ז1  ק״ג1
מכוש כורים מ״ז 2  ק״ג5
מלכודת ציד מ״ז 5  ק״ג12
מנורה מ״כ 5  ק״ג½
מנעול מ״ז 10  ק״ג½
מראת מתכת מ״ז 5  ג׳250
משקפת מ״ז 1,000  ק״ג½
משרוקית סימון מ״נ 5 —
נאד מים מ״כ 2 ) ק״ג (מלא 2½
)נוגדן רעל (בקבוקון מ״ז 50 —
)נייר (דף מ״כ 2 —
)נייר קלף (דף מ״כ 1 —
נר מ״נ 1 —
נרתיק למפה או מגילה מ״ז 1  ק״ג½
סבון מ״נ 2 —
) מ׳3( סולם מ״כ 1  ק״ג12
סל מ״כ 4  ק״ג1
סמל קדוש
חותם מ״ז 5 —
קמע מ״ז 5  ק״ג½
תשמיש קדושה מ״ז 5  ק״ג1
ספר מ״ז 25  ק״ג2½
ספר לחשים מ״ז 50  ק״ג1½

=== Page 62 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 61עט דיו מ״נ 2 —
ערכת טיפוס מ״ז 25  ק״ג11
ערכת כלי אוכל מ״כ 2  ק״ג½
ערכת מרפא מ״ז 5  ק״ג1½
עששית מחופה מ״ז 5  ק״ג1
עששית ממוקדת מ״ז 10  ק״ג1
פטיש מ״ז 1  ק״ג1½
פעמון מ״ז 1 —
) יום1( צידה מ״כ 5  ק״ג1
ציוד דייג מ״ז 1  ק״ג2
צפחת או גביע מ״נ 2  ק״ג½
קדרת ברזל מ״ז 2  ק״ג5
קופסת הצתה מ״כ 5  ק״ג½
קורנס מ״ז 2  ק״ג5
קרס טיפוס מ״ז 2  ק״ג2
)רעל בסיסי (בקבוקון מ״ז 100 —
שיקוי ריפוי מ״ז 50  ג׳250
שמיכה מ״כ 5  ק״ג1½
)שמן (בקבוקון מ״כ 1  ק״ג½
שעוות חותם מ״כ 5 —
שעון חול מ״ז 25  ק״ג½
שק מ״נ 1  ג׳250
שק שינה מ״ז 1  ק״ג3½
שקיק רכיבים מ״ז 25  ק״ג1
) מ׳3( שרשרת מ״ז 5  ק״ג5
תחמושת
(20( חצים מ״ז 1  ק״ג½
(20( כדורי קלע מ״נ 4  ג׳750
(50( מחטי נשיפה מ״ז 1  ק״ג½
 קליעי רובה קשת
(20) מ״ז1  ג׳750
תחפושת מ״ז 5  ק״ג2
תיבה מ״ז 5  ק״ג22½
תיק גב מ״ז 2  ק״ג2½
תיק לקליעי רובה קשת מ״ז 1  ק״ג½
תכולת מיכלים
מיכלתכולה 
בקבוק מ״ל 750
בקבוקון מ״ל 120
דלי ל׳ 14
חבית ל׳ 150
חגורת כיסים ק״ג ציוד 3 /  ל׳5 1/2
כד או קנקן ל׳ 4נאד מים ל׳ 2
סל ק״ג ציוד 20 /  ל׳50
צפחת או גביע ל׳ 1/2
קדרת ברזל ל׳ 4
שק ק״ג ציוד 15 /  ל׳30
תיבה ק״ג ציוד 150 /  ל׳340
*תיק גב ק״ג ציוד 15 /  ל׳30
  * ניתן גם לחבר לתרמיל פריטים, כגון שק שינה או חבל
מגולגל.
חבילות ציוד
הציוד ההתחלתי שאתה מקבל מהמקצוע שלך כולל ציוד 
הרפתקאות שימושי, המורכב כחבילה. תוכן חבילות אלה 
מפורט כאן. אם אתה קונה את הציוד ההתחלתי שלך, אתה 
יכול לרכוש חבילת ציוד במחיר המצוין, שעשוי להיות זול 
יותר מאשר סך מחירי הפריטים בנפרד.
 2 , כוללת תיק גב, שק שינה מ״ז). 40( חבילת בדרן
 ימים, נאד מים וערכת 5‑ נרות, צידה ל 5 ,תחפושות
התחזות.
 נרתיקים 2 , כוללת תיבה מ״ז). 39( חבילת דיפלומט
למפות או מגילות, סט בגדים איכותיים, בקבוק דיו, עט דיו, 
 דפי נייר, בקבוקון בושם, שעוות 5 , בקבוקוני שמן 2 ,מנורה
חותם וסבון.
 כוללת תיק גב, שק שינה,  מ״ז). 10( חבילת הרפתקן
 10‑ לפידים, צידה ל 10 ,ערכת כלי אוכל, קופסת הצתה
 מ׳ של חבל פשטן קשורים לצד 15 ימים ונאד מים. בנוסף
החבילה.
 כוללת תיק גב, לום, פטיש,  מ״ז). 12( חבילת מבוכים
 10‑ לפידים, קופסת הצתה, צידה ל 10 , יתדות טיפוס 10
  מ׳ של חבל פשטן קשורים לצד 15 ימים ונאד מים. בנוסף
החבילה.
 כוללת תיק גב, ספר חוכמה,  מ״ז). 40( חבילת מלומד
 דפי קלף, שקית חול קטנה וסכין 10 ,בקבוק דיו, עט דיו
קטנה.
 נרות, 10 , כוללת תיק גב, שמיכה מ״ז). 19( חבילת נזיר
 גושי קטורת, מקטר, גלימות 2 ,קופסת הצתה, קופת צדקה
 ימים ונאד מים. 2‑פולחן, צידה ל
 1,000   כוללת תיק גב, חבילה של מ״ז). 16( חבילת פורץ
 נרות, לום, 5 , מ׳, פעמון 3 מיסבים כדוריים, חוט באורך
 בקבוקוני שמן, 2 , יתדות טיפוס, עששית מחופה 10 ,פטיש
 מ׳ של 15  ימים, קופסת הצתה ונאד מים. בנוסף 5‑צידה ל
חבל פשטן קשורים לצד החבילה.
כלים
כלי יכול לסייע לך לבצע משימה שלא ניתן לעשותה 
אחרת, למשל ליצור או לתקן חפץ, לזייף מסמך או לפרוץ 
מנעול. הגזע, המקצוע, הרקע או הכשרונות שלך מעניקים 
לך שליטה בכלים מסוימים. שליטה בכלי מאפשרת לך 
להוסיף את תוסף השליטה שלך לכל בדיקת תכונה שאתה 
מבצע באמצעות כלי זה. השימוש בכלי אינו קשור לתכונה 
מסוימת, מכיוון ששליטה בכלי מייצגת ידע רחב יותר על 
אופן השימוש בו. לדוגמה, השה״ם עשוי לבקש ממך לבצע 
בדיקת זריזות כדי לגלף פרט עדין באמצעות כלי הגילוף 
שלך, או בדיקת כוח כדי ליצור משהו מעץ קשה במיוחד.

=== Page 63 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 62כלים
חפץמחיר משקל
כלי אומן
אספקת אלכימאי מ״ז 50  ק״ג4
אספקת כדר מ״ז 10  ק״ג1½
אספקת מבשל שיכר מ״ז 20  ק״ג4½
אספקת צייר מ״ז 10  ק״ג2½
אספקת קליגרף מ״ז 10  ק״ג2½
כלי אריגה מ״ז 1  ק״ג2½
כלי בניה מ״ז 10  ק״ג4
כלי חיתוך עץ מ״ז 1  ק״ג2½
כלי מטבח מ״ז 1  ק״ג4
כלי מיפוי מ״ז 15  ק״ג3
כלי נגרות מ״ז 8  ק״ג3
כלי ניפוח זכוכית מ״ז 30  ק״ג2½
כלי נפחות מ״ז 20  ק״ג4
כלי סנדלרות מ״ז 5  ק״ג2½
כלי עבודת עור מ״ז 5  ק״ג2½
כלי צורפות מ״ז 25  ק״ג1
כלי תיקון מ״ז 50  ק״ג5
ערכת התחזות מ״ז 25  ק״ג1½
ערכת זיוף מ״ז 15  ק״ג2½
כלי גנבים מ״ז 25  ק״ג½
כלי נגינה
ויולה מ״ז 30  ק״ג½
חליל מ״ז 2  ק״ג½
חליל פאן מ״ז 12  ק״ג1
חמת חלילים מ״ז 30  ק״ג3
לאוטה מ״ז 35  ק״ג1
לירה מ״ז 30  ק״ג1
ציתר מ״ז 25  ק״ג5
קלמית מ״ז 2  ק״ג½
קרן מ״ז 3  ק״ג1
תוף מ״ז 6  ק״ג1½
כלי ניווט מ״ז 25  ק״ג1
כלי רכב או כלי שייט* *
ערכת משחק
סט קוביות מ״כ 1 —
סט קלפי משחק מ״כ 5 —
ערכת צמחי מרפא מ״ז 5  ק״ג1½
ערכת רעלים מ״ז 50  ק״ג1
.* ראה סעיף ״רמכים וכלי רכב״
 כלים מיוחדים אלה כוללים את הפריטים כלי אומן.
הדרושים כדי לעסוק במלאכה או אומנות. הטבלה מציגה דוגמאות של סוגי הכלים הנפוצים ביותר, כל אחד מהם 
מספק פריטים הקשורים לתחום אומנות אחד. שליטה בכלי 
אומן מאפשרת לך להוסיף את תוסף השליטה שלך לכל 
בדיקת תכונה שאתה מבצע באמצעות כלים אלה במסגרת 
המלאכה שלך. כל סוג של כלי אומן דורש שליטה נפרדת.
 סט כלים זה כולל פצירה קטנה, כלי פריצה, כלי גנבים.
מראה קטנה עם ידית מתכת, מספר זוגות מספריים צרי 
להב וצבת. שליטה בכלים אלה מאפשרת לך להוסיף את 
תוסף השליטה שלך לכל בדיקת תכונה שאתה מבצע כדי 
לנטרל מלכודות או לפרוץ מנעולים.
 הטבלה מפרטת את הסוגים הנפוצים ביותר כלי נגינה.
של כלי נגינה בתור דוגמאות. אם אתה שולט בכלי נגינה 
מסוים, אתה יכול להוסיף את תוסף השליטה שלך לכל 
בדיקת תכונה שאתה מבצע כדי לנגן עם הכלי. פייתן יכול 
להשתמש בכלי נגינה בתור מוקד הטלת לחשים. כל סוג של 
כלי נגינה דורש שליטה נפרדת.
 ערכת מכשירים זו משמשת כדי לנווט בים. כלי ניווט.
שליטה בכלי ניווט מאפשרת לך למפות את מסלולה 
של ספינה ולעקוב אחר מפות ניווט. בנוסף, כלים אלה 
מאפשרים לך להוסיף את תוסף השליטה לכל בדיקת 
תכונה שאתה מבצע כדי לא לאבד את דרכך בים.
 ערכה זו של מוצרי קוסמטיקה, צבע ערכת התחזות.
שיער ואביזרים קטנים מאפשרת לך ליצור תחפושות 
שמשנות את המראה הפיזי שלך. שליטה בערכה זו 
מאפשרת לך להוסיף את תוסף השליטה שלך לכל בדיקת 
תכונה שאתה מבצע כדי להסוות את מראך או מראה דמות 
אחרת.
 קופסה קטנה זו מכילה מגוון של ניירות ודפי ערכת זיוף.
קלף, עטים ודיו, חותמות ושעוות חותם, עלי זהב וכסף 
וחומרים   נוספים הדרושים ליצירת זיופים משכנעים של 
מסמכים פיזיים. שליטה בערכה זו מאפשרת לך להוסיף את 
תוסף השליטה שלך לכל בדיקת תכונה שאתה מבצע כדי 
לזייף מסמך.
 פריט זה כולל מגוון רחב של אביזרי ערכת משחק.
משחק, כולל קוביות וחפיסות קלפים (עבור משחקים כגון 
הימור שלושת הדרקונים). מספר דוגמאות נפוצות מופיעות 
בטבלת הכלים, אך קיימים סוגים אחרים של ערכות משחק. 
אם אתה שולט בערכת משחק, אתה יכול להוסיף את תוסף 
השליטה שלך לבדיקות תכונה כדי לשחק עם ערכה זו. כל 
סוג של ערכת משחק דורש שליטה נפרדת.
 ערכה זו מכילה מגוון רחב של כלים ערכת צמחי מרפא.
כגון קוצץ, מכתש ועלי ושקיות ובקבוקונים המשמשים 
מטפלים בצמחי מרפא כדי ליצור תרופות ושיקויים. שליטה 
בערכה זו מאפשרת לך להוסיף את תוסף השליטה שלך 
לכל בדיקת תכונה כדי לזהות או להשתמש בעשבים 
רפואיים. כמו כן, שליטה בערכה זו נדרשת כדי ליצור נוגדני 
רעל ושיקויי ריפוי.
 ערכת הרעלים כוללת בקבוקים, כימיקלים ערכת רעלים.
וציוד אחר הדרושים ליצירת רעלים. שליטה בערכה זו 
מאפשרת לך להוסיף את תוסף השליטה שלך לכל בדיקת 
תכונה שאתה מבצע כדי ליצור או להשתמש ברעלים.
רמכים וכלי רכב
רמך טוב יכול לעזור לך לנוע מהר יותר דרך ארצות הפרא, 
אבל המטרה העיקרית שלו היא לשאת את הציוד שאחרת 

=== Page 64 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 63 היה מאט אותך. טבלת ״רמכים ובעלי חיים אחרים״ מציגה
את המהירות ואת יכולת הנשיאה הבסיסית של בעלי חיים 
שונים.
בעל חיים שמושך כרכרה, עגלה, מרכבה או מזחלת 
יכול למשוך משקל גדול עד פי חמישה מיכולת הנשיאה 
הבסיסית שלו, כולל משקל הרכב. אם מספר בעלי חיים 
מושכים את אותו כלי הרכב, הם יכולים לחבר את יכולת 
הנשיאה שלהם.
רמכים אחרים מלבד אלה המפורטים כאן זמינים 
בעולמות משחק פנטסטיים, אבל הם נדירים ובדרך כלל לא 
מוצעים למכירה. אלה כוללים רמכים מעופפים (פגסוסים, 
גריפונים, היפוגריפים ובעלי חיים דומים) ואפילו רמכים 
ימיים (למשל סוסוני ים ענקיים). כדי להשיג רמך כזה 
לעיתים קרובות צריך להשיג ביצה ולגדל את היצור בעצמך, 
לכרות עסקה עם ישות חזקה או לשאת ולתן עם הרמך 
עצמו.
 שריון רמך הינו שריון שנועד להגן על הראש, שריון רמך.
הצוואר, החזה והגוף של בעל חיים. כל סוג שריון המוצג 
בטבלת השריון ניתן לרכישה בתור שריון רמך. מחירו של 
שריון רמך גדול פי ארבע מהשריון המקביל עבור דמוי אדם, 
והוא שוקל פי שתיים.
 אוכף צבאי תומך ברוכב ועוזר לך להמנע אוכפים.
מנפילה מהרמך בזמן קרב. האוכף הצבאי מעניק לך יתרון 
בכל בדיקה שאתה מבצע כדי להישאר רכוב. כדי לרכוב על 
יצור ימי או מעופף נדרש אוכף אקזוטי.
 אם אתה שולט בסוג מסוים של כלי רכב שליטה ברכב.
(או כלי שייט), אתה יכול להוסיף את תוסף השליטה שלך 
לכל בדיקה שאתה מבצע כדי לשלוט בסוג רכב זה בנסיבות 
קשות.
 סירות נהר ומשוטים משמשות סירות נהר ומשוטים.
באגמים ונהרות. אם אתה שט במורד הזרם, מהירות הזרם 
 ק״מ לשעה) מתווספת למהירות כלי השייט. 5 (בדרך כלל
כלי שיט אלה לא מאפשרים לחתור נגד זרם משמעותי, 
אבל ניתן למשוך אותם במעלה הזרם בעזרת חיות משא 
 ק״ג, במקרה 50 ההולכות על הגדה. סירת משוטים שוקלת
בו הרפתקנים נושאים אותה על הקרקע.
רמכים וחיות אחרות
חפץמחיר מהירותיכולת נשיאה 
גמל מ״ז 50  מ׳15  ק״ג240
חמור או פרדה מ״ז 8  מ׳12  ק״ג210
מסטיף מ״ז 25  מ׳12  ק״ג100
סוס מלחמה מ״ז 400  מ׳18  ק״ג270
סוס משא מ״ז 50  מ׳12  ק״ג270
סוס רכיבה מ״ז 75  מ׳18  ק״ג240
פוני מ״ז 30  מ׳12  ק״ג110
פיל מ״ז 200  מ׳12  ק״ג660
ציוד רמכים ורכבים נגררים
חפץמחיר משקל
אוכףאקזוטי מ״ז 60  ק״ג20
משא מ״ז 5  ק״ג7
צבאי מ״ז 20  ק״ג15
רכיבה מ״ז 10  ק״ג12
)אכסנה באורווה (ליום מ״כ 5 —
כרכרה מ״ז 100  ק״ג300
)מזון לרמך (ליום מ״נ 5  ק״ג5
מזחלת מ״ז 20  ק״ג150
מרכבה מ״ז 250  ק״ג50
עגלה גדולה מ״ז 35  ק״ג200
עגלה קטנה מ״ז 15  ק״ג100
רסן מ״ז 2  ק״ג1/2
שקי אוכף מ״ז 4  ק״ג4
שריון רמך 4× 2×
כלי שייט
חפץמחיר מהירות
אוניית מלחמה מ״ז 25,000  קמ״ש 4
אוניית משוטים מ״ז 30,000  קמ״ש 6
סירת משוטים מ״ז 50  קמ״ש 2
ספינה ארוכה מ״ז 10,000  קמ״ש 4½
ספינת מפרש מ״ז 10,000  קמ״ש 3
ספינת נהר מ״ז 3,000  קמ״ש 1½
סחורות
רוב העושר לא מוחזק במטבעות. הוא נמדד בבעלי חיים, 
תבואה, קרקע, זכויות לגבות מסים או בזכויות למשאבים 
(למשל מכרה או יער).
גילדות, אצילים ומלכים מסדירים את המסחר. חברות 
מסוימות מקבלות זיכויון לנהל מסחר לאורך מסלולים 
מסוימים, לשלוח אוניות סוחר לנמלים שונים או לקנות 
ולמכור מוצרים מסוימים. גילדות קובעות את המחירים 
עבור סחורות ושירותים בהם הם שולטים, וכמו כן קובעים 
מי יכול או לא יכול להציע סחורות ושירותים אלה. סוחרים 
בדרך כלל מחליפים סחורות ללא שימוש במטבע. טבלת 
״סחורות״ מציגה את ערך הסחורות הנפוצות.
סחורות
מחירסחורה 
 מ״נ1  ק״ג חיטה½
 מ״נ2 תרנגולת אחת
 מ״נ5  ק״ג קמח 1
 מ״כ1  מ״ר אריג גס 1  ק״ג מלח או 1
 מ״כ2  ק״ג ברזל 1
 מ״כ5  מ״ר בד כותנה 1
 מ״ז1  עז1  ק״ג נחושת או 1

=== Page 65 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 64 מ״ז2  כבשה 1  ק״ג זנגביל או 1
 מ״ז3  חזיר1
 מ״ז4  ק״ג קינמון או פלפל 1
 מ״ז5  מ״ר בד פשתן 1  ק״ג ציפורן או 1
 מ״ז10  פרה1  מ״ר משי או 1 , ק״ג כסף 1
 מ״ז15  שור1
 מ״ז30  ק״ג זעפרן 1
 מ״ז100  ק״ג זהב 1
 מ״ז1000  ק״ג פלטינה 1
הוצאות
כאשר הרפתקנים לא יורדים אל מעמקי האדמה, מחפשים 
אוצרות אבודים בחורבות או נלחמים בחשיכה המתקרבת, 
הם מתמודדים עם אתגרים גשמיים יותר. גם בעולם 
פנטסטי, לאנשים יש צרכים בסיסיים כגון מחסה, מזון 
ובגדים. דברים אלה עולים כסף, אם כי אורח חיים מסוים 
יכול לעלות יותר מאחר.
הוצאות אורח חיים
רשימת הוצאות אורח חיים מספקת לך דרך פשוטה לכמת 
את יוקר המחייה בעולם פנטסטי. הסכום מכסה את עלות 
המגורים, המזון והמשקאות וכל הצרכים האחרים שלך. 
בנוסף, ההוצאות מכסות את עלות תחזוקת הציוד שלך, כך 
שתוכל להיות מוכן כאשר אתה נקרא להרפתקה הבאה.
בתחילת כל שבוע או חודש (לבחירתך), בחר אורח חיים 
מטבלת ״הוצאות אורח חיים״ ושלם את המחיר המצוין כדי 
לקיים את אורח החיים. המחירים המצוינים הם ליום, אז 
אם אתה רוצה לחשב את העלות של אורח החיים שבחרת 
במהלך תקופה של שלושים ימים, אתה צריך להכפיל את 
. אורח החיים שלך עשוי להשתנות 30 המחיר הרשום פי
עם הזמן, בהתבסס על הנכסים שיש ברשותך, או שאתה 
יכול לשמור על אותו סגנון חיים לאורך כל הקריירה של 
הדמות שלך.
לבחירת אורח החיים שלך יכולות להיות השלכות. 
שמירה על אורח חיים עשיר יכולה לעזור לך ליצור קשרים 
עם העשירים והמשפיעים, אם כי אתה מסתכן בהפיכת 
מטרה לגנבים. בדומה, אם אתה חי בחסכנות זה עשוי 
לעזור לך להימנע מפושעים, אבל לא סביר שתיצור קשרים 
משמעותיים.
הוצאות אורח חיים
אורח חייםעלות ליום 
עלוב— 
מוזנח פ״כ 1
עני פ״כ 2
צנוע פ״ז 1
נוח פ״ז 2
עשיר פ״ז 4
אצילי פ״ז 10 לפחות
 אתה חי בתנאים לא אנושיים. אין לך מקום שאתה עלוב.קורא לו בית, אתה מוצא מחסה בכל מקום שאתה יכול, 
מתגנב לתוך אסמים, מצטופף בארגזים ישנים ומסתמך 
על טוב ליבם של אנשים אמידים ממך. אורח חיים עלוב 
מציג סכנות רבות. אלימות, מחלה ורעב עוקבים אחריך 
לכל מקום. אנשים עלובים אחרים חומדים את השריון שלך, 
הנשק שלך וציוד ההרפתקנות שלך, אשר שווים הון על פי 
הסטנדרטים שלהם. רוב האנשים לא שמים לב אליך.
 אתה גר באורווה דולפת, בקתה עם רצפת בוץ מוזנח.
ממש מחוץ לעיר או אכסניה מוכת שרצים בחלק הגרוע 
ביותר של העיר. אתה מוגן מכוחות הטבע, אבל אתה חי 
בסביבה נואשת ולעתים קרובות אלימה, במקומות מוכי 
מחלה, רעב ואסון. רוב האנשים לא שמים לב אליך, ויש לך 
מעט הגנות משפטיות. רוב האנשים החיים באורח חיים זה 
סבלו מספר תבוסות איומות. הם עשויים להיות מעורערים, 
מגורשים מהעיר או מהמדינה או סובלים ממחלה.
 אורח חיים עני פירושו לחיות ללא הנוחות הזמינה עני.
בקהילה יציבה. מזון ולינה פשוטים, בגדים מרופטים 
ותנאים בלתי צפויים מעניקים חוויה מספקת, אם כי כנראה 
לא נעימה. אתה גר במלון זול או במגורים משותפים מעל 
מסבאה. אתה נהנה מכמה הגנות משפטיות, אבל אתה 
עדיין צריך להתמודד עם אלימות, פשע ומחלות. אנשים 
החיים באורך חיים זה נוטים להיות פועלים לא מיומנים, 
סוחרים, רוכלים, גנבים, שכירי חרב וטיפוסים אחרים 
הידועים לשמצה.
 אורח חיים צנוע אומר שאתה חי מחוץ לשכונות צנוע.
העוני ומבטיח כי תוכל לשמור על הציוד שלך. אתה גר 
בחלק ישן יחסית של העיר ושוכר חדר בפנסיון, פונדק או 
מקדש. אתה לא מסתובב רעב או צמא, ותנאי החיים שלך 
נקיים, אם כי פשוטים. אנשים רגילים החיים אורח חיים 
צנוע כוללים חיילים בעלי משפחות, פועלים, סטודנטים, 
כמרים, קוסמים נודדים וכדומה.
 אורח חיים נוח אומר שאתה יכול להרשות לעצמך נוח.
בגדים נוחים יותר ואתה יכול לתחזק את הציוד שלך 
בקלות. אתה גר בקוטג' קטן בשכונת מעמד הביניים, או 
בחדר פרטי בפונדק טוב. אתה מסתובב עם סוחרים, אנשי 
מקצוע מיומנים וקציני צבא.
 אורח חיים עשיר פירושו לחיות חיים של מותרות, עשיר.
אם כי ייתכן שלא השגת את המעמד החברתי הקשור בכסף 
הישן של אצילים או מלוכה. אתה חי אורח חיים הדומה לזה 
של סוחר מצליח מאוד, משרת מועדף של משפחת המלוכה 
או הבעלים של מספר עסקים קטנים. יש לך מגורים 
מכובדים, בדרך כלל בית מרווח בחלק הטוב של העיר או 
סוויטה נוחה בפונדק טוב. סביר להניח שאתה מעסיק צוות 
קטן של משרתים.
 אתה חי חיי שפע ונוחות. אתה נע במעגלים אצילי.
המאוכלסים על ידי האנשים המשפיעים ביותר בקהילה. יש 
לך מגורים מעולים, אולי בית בחלק היפה ביותר של העיר 
או חדרים בפונדק הכי טוב. אתה סועד במסעדות הטובות 
ביותר, משתמש בשירותיו של החייט המיומן והאופנתי 
ביותר ומעסיק משרתים המטפלים בכל צרכיך. אתה מקבל 
הזמנות למפגשים חברתיים עם העשירים ובעלי השררה, 
ומבלה ערבים בחברתם של פוליטיקאים, מנהיגי גילדות, 
כמרים בכירים ואצילים. אתה מתמודד גם עם הרמות 
הגבוהות ביותר של הונאה ובגידה. ככל שאתה עשיר יותר, 
כך גדל הסיכוי שתמשך לתוך תככים פוליטיים ככלי משחק 
או כמשתתף.

=== Page 66 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 65עצמאי
ההוצאות ואורח החיים המתוארים כאן מניחים שאתה 
מבלה את זמנך בין הרפתקאות בעיר, תוך שאתה מנצל 
שירותים שאתה יכול להרשות לעצמך – אתה משלם על 
מזון ומחסה, משלם לאנשי העיר כדי שיחדדו עבורך את 
החרב ויתקנו את השריון שלך, וכן הלאה. לעומת זאת, 
חלק מהדמויות עשויות להעדיף לבלות את זמנם הרחק מן 
הציוויליזציה ולתמוך בעצמן בטבע על ידי ציד, ליקוט ותיקון 
הציוד שלהם בעצמם.
אורח חיים זה אינו עולה לך דבר, אבל דורש זמן. אם 
אתה מבלה את זמנך בין הרפתקאות בעיסוק במקצוע 
שלך, אתה יכול לחיות באורך חיים המקביל לאורח חיים 
עני. שליטה במיומנות הישרדות מאפשרת לך לחיות באורח 
חיים נוח.
מזון, שתייה ולינה
טבלת ״מזון, שתייה ולינה״ מציינת את המחירים עבור 
פריטי מזון מסוימים ולינה ללילה אחד. מחירים אלה כלולים 
בהוצאות אורח החיים שלך.
מזון, שתייה ולינה
פריטמחיר 
ארוחות (ליום)
מוזנח מ״נ 3
עני מ״נ 6
צנוע מ״כ 3
נוח מ״כ 5
עשיר מ״כ 8
אצילי מ״ז 2
)בשר (נתח מ״כ 3
)גבינה (נתח מ״כ 1
יין
רגיל (קנקן) מ״כ 2
)איכותי (בקבוק מ״ז 10
)לחם (כיכר מ״נ 2
)משתה (לאדם מ״ז 10
)שהות בפונדק (ליום
מוזנח מ״נ 7
עני מ״כ 1
צנוע מ״כ 5
נוח מ״כ 8
עשיר מ״ז 2
אצילי מ״ז 4
שיכר
גלון מ״כ 2ספל מ״נ 4
שירותים
הרפתקנים יכולים לשלם לדמויות ללא שחקן כדי לסייע 
להם או לפעול בשמם במגוון נסיבות. לרוב השכירים הללו 
יש כישורים רגילים למדי, בעוד אחרים שולטים במלאכה 
או אמנות, וכמה מהם הם מומחים עם כישורי הרפתקנות 
מיוחדים.
חלק מהסוגים הבסיסיים ביותר של שכירים מופיעים 
בטבלת ״שירותים״. שכירים נפוצים אחרים כוללים מגוון 
רחב של אנשים המתגוררים בעיר או עיירה טיפוסית 
וההרפתקנים משלמים להם עבור ביצוע משימות מסוימות. 
למשל, אשף עשוי לשלם לנגר כדי לבנות תיבה מפוארת 
(ואת ההעתק מיניאטורי שלה) לשימוש בלחש תיבה סודית. 
לוחם יכול להזמין חרב מיוחדת מנפח. פייטן עשוי לשלם 
לחייט כדי שיתפור עבורו בגדים מפוארים לרגל הופעה 
קרובה אצל הדוכס.
שכירים אחרים מספקים שירותי מומחה או כאלה שהינם 
מסוכנים יותר. שכירי החרב שההרפתקנים שוכרים כדי 
להתגבר על צבא הובגובלינים הם שכירים, כמו גם חכמים 
שנשכרו כדי לחקור אגדה עתיקה או אזוטרית. אם הרפתקן 
בדרגה גבוהה בונה אחוזה,   הוא יכול לשכור צוות שלם 
של משרתים וסוכנים שיתפעלו את המקום, החל מנציב 
או מנהל אחוזה עד לפועלים פשוטים הדואגים לניקיון 
האורוות. שכירים אלה נהנים לעתים קרובות מחוזה ארוך 
טווח הכולל מקום מגורים בתוך האחוזה כחלק מהתמורה 
לעבודתם.
שכירים מיומנים כוללים כל אדם שנשכר כדי לבצע שירות 
הכולל שליטה (כולל שליטה בנשק, כלי או מיומנות): שכיר 
חרב, אומן, סופר וכן הלאה. השכר המצוין הינו המינימום; 
חלק מהשכירים המיומנים ידרשו שכר גבוה יותר. שכירים 
לא מיומנים נשכרים לעבודה פשוטה שאינה דורשת 
מיומנות מסוימת ויכולה לכלול פועלים, סבלים, משרתים 
ועובדים דומים.
שירותים
שירותמחיר 
אגרת דרך או שער מ״נ 1
נסיעה בכרכרה
בין ערים מ״כ לק״מ 2
בתוך העיר מ״נ 1
שכיר
מיומן מ״ז ליום 2
לא מיומן מ״כ ליום 2
שייט בספינה מ״כ לכל ק״מ 1
שליח מ״נ ליום 2
שירותי הטלת לחשים
אנשים המסוגלים להטיל לחשים אינם נחשבים שכירים 
רגילים. יכול להיות שתוכל למצוא מישהו המוכן להטיל לחש 
תמורת מטבע או טובה, אבל זה בדרך כלל לא קל ואין 

=== Page 67 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 66 לשירות מחיר סטנדרטי. ככלל, ככל שדרג הלחש המבוקש
גבוהה יותר, כך קשה יותר למצוא מישהו שיטיל אותה 
ומחירו יהיה גבוה יותר.
שכירת מטיל לחשים כדי להטיל לחש נפוץ יחסית בדרג 
, כגון ריפוי פצעים או זיהוי, הינה משימה קלה 2  או1
  מטבעות 50‑ ל10 יחסית בעיר או בעיירה, ועשוי לעלות בין
זהב (בתוספת העלות של כל הרכיבים החומריים אם הם 
יקרים). למצוא מישהו המסוגל ומוכן להטיל לחש מדרג 
גבוהה יותר עשוי לדרוש נסיעה לעיר גדולה יותר, אולי עיר 
שיש בה אוניברסיטה או מקדש חשוב. לאחר שמצאת אותו, 
מטיל הלחשים עשוי לבקש שירות במקום תשלום – סוג 
השירות שרק הרפתקנים יכולים לספק, כגון מציאת פריט 
נדיר מאזור מסוכן או חציית שממה שורצת מפלצות כדי 
להעביר חפץ חשוב למקום יישוב מרוחק.

=== Page 68 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 67כשרונות
כשרון מייצג יכולת טבעית או תחום מומחיות שמעניק 
לדמות יכולות מיוחדות. הכשרון מגלם אימון, ניסיון ויכולות 
מעבר לאלו הכלולים במקצוע.
בדרגות מסוימות, המקצוע שלך מעניק לך את המאפיין 
״העלאת ערך תכונה״. אם אתה משתמש בכלל האופציונלי 
לכשרונות, אתה יכול לוותר על שיפור התכונה ולבחור 
כשרון במקומו. אתה יכול לבחור כל כשרון רק פעם אחת, 
אלא אם כן תיאור הכשרון מציין אחרת.
עליך לעמוד בכל התנאים המקדימים המפורטים 
בכשרון כדי לבחור בו. אם אתה מאבד את אחת הדרישות 
המוקדמות, אתה לא יכול להשתמש בכשרון זה עד שאתה 
משיב את התנאי המקדים. לדוגמה, הכשרון ״אוחז״ דורש 
 ומעלה. אם ערך הכוח שלך יורד 13 שיהיה לך ערך כוח של
 בדרך כלשהי – למשל על ידי קללת קמילה – 13‑מתחת ל
אינך יכול להנות מהכשרון ״אוחז״ עד שתשיב את כוחך.
אוחז
 ומעלה 13 תנאי מקדים: כוח
פיתחת את המיומנות הדרושה כדי לאחוז באויב ביעילות 
בזמן קרב. אתה נהנה מהיתרונות הבאים:
	 יש לך יתרון בגלגולי התקפה נגד יצור שאתה אוחז.
	 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לנסות לרתק יצור 
שאתה אוחז. לשם כך, בצע בדיקת אחיזה נוספת. אם 
אתה מצליח, אתה והיצור מרוסנים עד סיום האחיזה.

=== Page 69 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 68שימוש בערכי תכונה
שש תכונות מספקות תיאור כללי של המאפיינים הפיזיים 
והשכליים של כל יצור:
	 , מודד עוצמה גופניתכוח 
	 , מודדת את הגמישותזריזות 
	 , מודד סיבולתחוסן 
	 , מודדת חשיבה, הגיון וזיכרוןתבונה 
	 , מודדת יכולת הבחנה ותובנהחוכמה 
	 , מודדת כוח אישיותכריזמה 
האם הדמות שלך שרירית וחדת אבחנה? מבריקה 
ומקסימה? זריזה וקשוחה? ערכי התכונה מגדירים 
את המאפיינים האלה – הצדדים החזקים של הדמות 
וחולשותיה.
שלושת גלגולי הקובייה העיקריים של המשחק – בדיקת 
תכונה, זריקת הצלה וגלגול התקפה – מסתמכים על ששת 
ערכי התכונות. המבוא מתאר את הכלל הבסיסי מאחורי 
, הוסף מתאם תכונה הנגזר מאחת 20גלגולים אלה: גלגל ק
מששת ערכי התכונה והשווה את המספר הכולל למספר 
המטרה.
ערכי תכונה ומתאמים
לכל תכונה יש ערך, מספר המגדיר את שיעור התכונה. 
ערך התכונה לא נקבע רק על ידי התכונה המולדת, אלא 
גם מושפע מאימון בתחום והיכולת בפעילויות הקשורות 
לתכונה.
 הוא הממוצע האנושי, אבל הרפתקנים 11  או10 ערך של
ומפלצות רבות יותר טובים מהממוצע ברוב התכונות. ערך 
 הוא הגבוה ביותר שאדם בדרך כלל מגיע אליו. 18 של
, 20 הרפתקנים יכולים להיות בעלי ערכים גבוהים יותר, עד
.30 למפלצות ולישויות אלוהיות יכולים להיות ערכים עד
 (עבור -5 לכל תכונה יש גם מתאם הנגזר מערכה ונע בין
). טבלת ״ערכי 30  (עבור ערך של+ 10‑) ל1 ערך תכונה של
תכונה ומתאמים״ מציינת את המתאמים עבור טווח ערכי 
.30  ועד1‑התכונה האפשריים, מ
ערכי תכונה ומתאמים
ערךמתאם 
1 -5
3-2 -4
5-4 -3
7-6 -2
9-8 -1
11-10 +0
13-12 +1
15-14 +2
17-16 +3
19-18 +4
21-20 +5
23-22 +6
25-24 +727-26 +8
29-28 +9
30 +10
 ,כדי לקבוע את מתאם התכונה מבלי להשתמש בטבלה
 2‑ מערך התכונה ולאחר מכן חלק את התוצאה ב 10 החסר
(עגל כלפי מטה).
מכיוון שמתאמי התכונות משפיעים כמעט על כל גלגול 
התקפה, בדיקת תכונה וזריקת הצלה, מתאמי התכונות 
משמשים במשחק לעתים קרובות יותר מאשר הערכים 
הקשורים אליהם.
יתרון וחסרון
לפעמים יכולת מיוחדת או לחש מעניקים לך יתרון או חסרון 
בבדיקת תכונה, זריקת הצלה או גלגול התקפה. כאשר 
 נוסף, בזמן הגלגול. השתמש 20זה קורה, אתה מגלגל ק
בתוצאה הגבוהה בין שתי הקוביות אם יש לך יתרון, 
והשתמש בתוצאה הנמוכה אם יש לך חסרון. לדוגמה, אם 
. אם יש לך 5‑, אתה משתמש ב 5‑ ו17 יש לך חסרון וגלגלת
.17‑יתרון וגלגלת את אותם מספרים, אתה משתמש ב
אם יותר ממצב אחד משפיע על גלגול וכל אחד מהם 
 20מעניק יתרון או כופה חסרון, אתה לא מגלגל יותר מ‑ק
אחד נוסף. אם שני מצבים חיוביים מעניקים יתרון, לדוגמה, 
 אחד נוסף. 20אתה עדיין מגלגל רק ק
אם הנסיבות מעניקות גם יתרון וגם חסרון לאותו גלגול, 
 אחד. זה נכון גם 20אתה מתעלם מכולן, ואתה מגלגל ק
אם מספר נסיבות כופות חסרון ורק אחת מעניקה יתרון או 
להיפך. במצב כזה אין לך לא יתרון ולא חסרון.
 20כאשר יש לך יתרון או חסרון ואתה יכול לגלגל ק
מחדש, למשל בזכות המאפיין בר‑מזל של הזוטון, אתה 
יכול לגלגל מחדש רק את אחת הקוביות. אתה בוחר איזו 
מהן. לדוגמה, אם לזוטון יש יתרון או חיסרון על בדיקת 
, הזוטון יכול להשתמש במאפיין 13‑ ו1 תכונה והוא מגלגל
.1‑בר‑מזל כדי לגלגל מחדש את ה
בדרך כלל אתה מקבל יתרון או חסרון באמצעות יכולות 
מיוחדות, פעולות או לחשים. השראה יכולה גם כן להעניק 
יתרון לדמות. השה״ם יכול גם להחליט כי הנסיבות 
משפיעות על גלגול קוביה בכיוון זה או אחר ולהעניק יתרון 
או לכפות חיסרון כתוצאה מכך.
תוסף שליטה
לכל דמות יש תוסף שליטה הנקבע על ידי דרגתה. 
גם למפלצות יש את התוסף הזה, אשר מחושב כבר 
בסטטיסטיקות שלהן. התוסף משמש בחוקים הנוגעים 
לבדיקות תכונה, זריקות הצלה וגלגולי התקפה.
לא ניתן להוסיף את תוסף השליטה שלך לגלגול קוביה 
או למספר אחר יותר מפעם אחת. לדוגמה, אם שני חוקים 
שונים מציינים שאתה יכול להוסיף את תוסף השליטה שלך 
לזריקת הצלה לחוכמה, אתה מוסיף את התוסף רק פעם 
אחת כאשר אתה מבצע את ההצלה.
מדי פעם, תוסף השליטה שלך עשוי להיות מוכפל או 
מחולק (למשל, פי שניים או חצי) לפני שאתה מוסיף אותו. 
לדוגמה, המאפיין ״מומחיות״ של נוכלים מכפיל את תוסף 
השליטה עבור בדיקות תכונה מסוימות. אם תנאי מסויים 
גורם לכך שתוסף השליטה שלך חל יותר מפעם אחת על 

=== Page 70 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 69 אותו גלגול, אתה עדיין מוסיף אותו רק פעם אחת ומכפיל או
מחלק אותו רק פעם אחת.
באותה מידה, אם מאפיין או השפעה מאפשרים לך 
להכפיל את תוסף השליטה שלך בעת ביצוע בדיקת תכונה 
שלא היית מוסיף אליה את תוסף השליטה במצב רגיל, 
אתה עדיין לא מוסיף את תוסף השליטה. עבור בדיקה זו 
, בהתחשב בעובדה כי הכפלת 0 תוסף השליטה שלך הוא
. לדוגמה, אם אתה לא שולט 0  בכל מספר הוא עדיין 0
 במיומנות ההיסטוריה, אתה לא מקבל שום תועלת ממאפיין
המאפשר לך להכפיל את תוסף השליטה שלך בביצוע 
בדיקות תבונה (היסטוריה).
באופן כללי, אתה לא יכול להכפיל את תוסף השליטה 
שלך עבור גלגולי התקפה או זריקות הצלה. אם מאפיין או 
השפעה מאפשרים לך לעשות זאת, אותם חוקים חלים.
בדיקת תכונה
בדיקת תכונה בודקת את הכישרון המולד ואת האימון של 
הדמות או של המפלצת בניסיון להתגבר על אתגר. השה״ם 
מבקש לבצע בדיקת תכונה כאשר דמות או מפלצת מנסה 
לבצע פעולה (שאינה התקפה) ולפעולה יש סיכוי להיכשל. 
כאשר תוצאת הפעולה אינה ברורה, הקוביות קובעות 
אותה.
לכל בדיקת תכונה, השה״ם מחליט איזו מבין שש 
התכונות מתאימה למשימה המדוברת ואת הקושי של 
המשימה, המיוצג על ידי דירוג קושי. ככל שהמשיכה 
קשה יותר, כך הד״ק שלה גבוה יותר. טבלת ״דירוגי קושי 
אופייניים״ מציינת את דירוגי הקושי הנפוצים ביותר.
דירוגי קושי אופייניים
קושי המשימהד״ק 
קל מאוד 5
קל 10
בינוני 15
קשה 20
קשה מאוד 25
כמעט בלתי אפשרי 30
  והוסף את מתאם 20כדי לבצע בדיקת תכונה, גלגל ק
 אחרים, הוסף 20התכונה המתאים. כמו עם גלגולי ק
תוספים ומחסרים, והשווה את התוצאה לד״ק. אם התוצאה 
שווה או עולה על הד״ק, בדיקת התכונה הצליחה: היצור 
מתגבר על האתגר מולו עמד. אחרת, היצור נכשל, כלומר 
הדמות או המפלצת לא מתקדמת לעבר המטרה או 
מתקדמת אך עם עיכוב שנקבע על ידי השה״ם.
תחרויות
לפעמים מאמציה של דמות או מפלצת מסוימת מתנגדים 
ישירות למאמצי יצור אחר. זה יכול להתרחש כאשר שניהם 
מנסים לעשות את אותו הדבר ורק אחד מהם יכול להצליח, 
למשל שניהם מנסים לחטוף טבעת קסומה שנפלה על 
הרצפה. מצב זה חל גם כאשר אחד מהם מנסה למנוע 
מן האחר להשיג מטרה – לדוגמה, כאשר מפלצת מנסה 
לפתוח בכוח דלת שהרפתקן מחזיק סגורה. במצבים כאלה, התוצאה נקבעת על ידי צורה מיוחדת של בדיקת תכונה, 
הנקראת תחרות.
שני המשתתפים בתחרות מבצעים בדיקות יכולת 
המתאימות למאמציהם. הם מוסיפים את כל התוספים 
והמחסרים המתאימים, אך במקום להשוות את התוצאה 
לד״ק, הם משווים את התוצאות של שתי הבדיקות שלהם. 
המשתתף עם התוצאה הגבוהה יותר זוכה בתחרות. 
הדמות או המפלצת מצליחה בפעולה או מונעת מהשנייה 
מלהצליח.
אם התחרות מסתיימת בתיקו, המצב נשאר כפי שהיה 
לפני התחרות. לכן, אחד המתחרים עשוי לנצח בתחרות 
בתור ברירת מחדל. אם שתי דמויות מסיימות תחרות 
לחטוף טבעת מן הרצפה בתיק״ו, אף אחת מהן לא מצליחה 
לתפוס אותה. בתחרות בין מפלצת המנסה לפתוח דלת 
להרפתקן המנסה להחזיק את הדלת סגורה, תיק״ו פירושו 
שהדלת נשארת סגורה.
מיומנויות
כל תכונה מכסה מגוון רחב של יכולות, כולל מיומנויות 
שדמות או מפלצת יכולות לשלוט בהן. מיומנות מייצגת 
היבט מסוים של ערך התכונה, ושליטתו של יצור במיומנות 
מסוימת ממחישה את התמקדותו בהיבט זה. (המיומנויות 
ההתחלתיות בהן הדמות שולטת נקבעות בזמן יצירת 
הדמות, והמיומנות בהן מפלצת שולטת מופיעות בנתוני 
המפלצת.)
לדוגמה, בדיקת זריזות עשויה לשקף ניסיון של דמות 
לבצע פעלול אקרובטי, לתחוב חפץ לכיס או להישאר 
נסתרת. לכל אחד מהיבטים אלה של זריזות יש מיומנות 
הקשורה אליו: אקרובטיקה, זריזות ידיים והתגנבות, 
בהתאמה. לכן דמות השולטת במיומנות התגנבות טובה 
במיוחד בבדיקות זריזות הקשורות בחמיקה והסתתרות.
המיומנויות הקשורות לכל ערך תכונה מוצגות ברשימה 
הבאה. (לתכונה חוסן אין מיומנויות הקשורות אליה.) 
בהמשך הסעיף מתוארות התכונות ומצורפות דוגמאות כיצד 
להשתמש במיומנות הקשורה לתכונה.
כוח
	 אתלטיקה
זריזות
	 אקרובטיקה
	 זריזות ידיים
	 התגנבות
תבונה
	 מאגיה
	 היסטוריה
	 חקירה
	 טבע
	 דת
חוכמה
	 טיפול בחיות
	 תובנה
	 רפואה

=== Page 71 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 70 	 הבחנה
	 השרדות
כריזמה
	 תרמית
	 איום
	 הופעה
	 שכנוע
לפעמים, השה״ם עשוי לבקש בדיקת תכונה באמצעות 
מיומנות מסוימת – למשל, "בצע בדיקה חוכמה (הבחנה)". 
במקרים אחרים, שחקן יכול לשאול את השה״ם אם שליטה 
במיומנות מסוימת חלה על הבדיקה. בכל מקרה, שליטה 
במיומנות פירושה שהיצור יכול להוסיף את תוסף השליטה 
שלו לבדיקות תכונה הכרוכות במיומנות זו. ללא שליטה 
במיומנות, היצור מבצע בדיקת תכונה רגילה.
לדוגמה, אם דמות מנסה לטפס על צוק מסוכן, השה״ם 
עשוי לבקש בדיקת כוח (אתלטיקה). אם הדמות שולטת 
באתלטיקה, היא מוסיפה את תוסף השליטה שלה לבדיקת 
הכוח. אם הדמות לא שולטת במיומנות, היא פשוט מבצעת 
בדיקת כוח.
חלופה: מיומנויות עם תכונות שונות
בדרך כלל, השליטה שלך במיומנות חלה רק על סוג מסוים 
של בדיקת תכונה. מיומנות באתלטיקה, למשל, חלה בדרך 
כלל על בדיקות כוח. עם זאת, במצבים מסוימים, ייתכן 
שהשליטה שלך תקפה באופן סביר לסוג אחר של בדיקה. 
במקרים כאלה, השה״ם יכול לבקש בדיקה בשילוב מיוחד 
של תכונה ומיומנות, או שאתה יכול לשאול את השה״ם אם 
אתה יכול ליישם שליטה לבדיקה שונה. לדוגמה, אם אתה 
צריך לשחות מאי המרוחק מהחוף ליבשת, השה״ם יכול 
לבקש בדיקת חוסן כדי לראות אם יש לך מספיק כוח כדי 
לשחות למרחק רב. במקרה זה, השה״ם יכול לאפשר לך 
להשתמש בשליטה שלך באתלטיקה ולבצע בדיקת חוסן 
(אתלטיקה). אם אתה שולט באתלטיקה, אתה מוסיף את 
תוסף השליטה שלך לבדיקת החוסן בדיוק כפי שהיית עושה 
בדרך כלל עבור בדיקת כוח (אתלטיקה). באופן דומה, 
כאשר דמות החצי אורק הברברי שלך מנסה להפחיד אויב, 
השה״ם עשוי לבקש בדיקת כוח (איום), למרות שאיום 
קשור בדרך כלל לכריזמה.
בדיקות קבועות
בדיקה קבועה היא סוג מיוחד של בדיקת תכונה שאינה 
כרוכה בגלגול קוביה. בדיקה כזו יכולה לייצג את התוצאה 
הממוצעת במשימה שמבוצעת מספר פעמים, כגון חיפוש 
דלתות סודיות שוב ושוב, או ניתן להשתמש בה כאשר 
השה״ם רוצה לקבוע בסוד אם הדמויות הצליחו במשהו 
מבלי לגלגל קוביות, למשל להבחין במפלצת מסתתרת.
החישוב הנדרש כדי לקבוע את התוצאה הכוללת של 
בדיקה קבועה:
 + כל המתאמים שבדרך כלל חלים על הבדיקה 10
 .5 . עבור חסרון, חסר 5 אם לדמות יש יתרון בבדיקה, הוסף
.ערךהמשחק מתייחס לתוצאת הבדיקה הקבועה בתור  15  יש ערך חוכמה של 1 למשל, אם לדמות בדרגה
ושליטה במיומנות הבחנה, יש לה ערך חוכמה (הבחנה) 
.14 קבוע של
חוקי ההתחבאות בסעיף "זריזות" מסתמכים על בדיקות 
קבועות, כמו גם כללי החקירה.
שיתוף פעולה
לפעמים שתי דמויות או יותר פועלות ביחד כדי לבצע 
משימה. הדמות שמובילה את המאמץ – או זו עם מתאם 
התכונה הגבוהה ביותר – יכולה לבצע את בדיקת התכונה 
עם יתרון, המשקף את העזרה שמספקות הדמויות 
האחרות. בקרב, נדרשת פעולת ״עזרה לאחר״ כדי להעניק 
יתרון לדמות אחרת.
דמות יכולה לעזור רק אם היא יכולה לבצע את המשימה 
בכוחות עצמה. לדוגמה, כדי לנסות לפרוץ מנעול נדרשת 
שליטה בכלי גנבים, כך שדמות שלא שולטת בכלים לא 
יכולה לעזור לדמות אחרת במשימה זו. יתר על כן, דמות 
יכולה לעזור רק כאשר המשימה ניתנת לביצוע על ידי שני 
אנשים או יותר העובדים יחדיו. משימות מסוימות, למשל 
השחלת חוט במחט, אינן קלות יותר בעזרתו של אחר.
בדיקות קבוצתיות
כאשר מספר אנשים מנסים לבצע משהו כקבוצה, 
השה״ם יכול לבקש בדיקה קבוצתית. במצב כזה, דמויות 
השולטות במיומנות מסוימת מסייעות לאלה שלא שולטות 
במיומנות.
כדי לבצע בדיקה קבוצתית, כל דמות בקבוצה מבצעת 
את בדיקת התכונה. אם לפחות מחצית הקבוצה מצליחה, 
כל הקבוצה הצליחה. אחרת, הקבוצה נכשלת.
בדיקות קבוצתיות לא קורות לעיתים קרובות, והן יעילות 
במיוחד כאשר כל הדמויות מצליחות או נכשלות כקבוצה. 
לדוגמה, כאשר ההרפתקנים מנווטים דרך ביצה, השה״ם 
יכול לבקש בדיקת חוכמה (הישרדות) קבוצתית כדי לבדוק 
אם הדמויות יכולות להימנע מחול טובעני, בולענים וסכנות 
טבעיות אחרות בסביבה. אם לפחות חצי מחברי הקבוצה 
מצליחים, הדמויות שהצליחו יכולות לעזור לחבריהן להימנע 
מסכנה. אחרת, הקבוצה נופלת לתוך אחת מסכנות אלה.
שימוש בתכונות
כל משימה שדמות או מפלצת עשויה לנסות במהלך 
המשחק מכוסה על ידי אחת משש התכונות. סעיף זה 
מסביר בפירוט רב יותר מה משמעות תכונות אלה ואת 
הדרכים שבהן התכונות משמשות במשחק.
כוח
כוח מודד עוצמה גופנית, אימון אתלטי ואת מידת היכולת 
שלך להפעיל כוח פיזי גולמי.
בדיקות כוח
בדיקת כוח יכולה לייצג כל ניסיון להרים, לדחוף, למשוך או 
לשבור משהו, להידחף בכוח לחלל או לנסות לפתור מצב 
בכוח. המיומנות אתלטיקה משקפת כישרון בסוגים מסוימים 
של בדיקות כוח.
 בדיקת כוח (אתלטיקה) מכסה מצבים קשים אתלטיקה.
שאתה נתקל בהם בעת טיפוס, קפיצה או שחייה. דוגמאות 

=== Page 72 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 71:כוללות את הפעילויות הבאות
	 אתה מנסה לטפס על צוק תלול או חלקלק, להימנע 
מסיכונים בעת טיפוס על קיר או להיצמד למשטח 
כאשר משהו מנסה להפיל אותך.
	 אתה מנסה לקפוץ למרחק גדול במיוחד או לבצע 
פעלול באמצע הקפיצה.
	 אתה מנסה לשחות או לצוף בזרמים חזקים, גלי 
סופה סוערים או אזורים עמוסי אצות. או שיצור אחר 
מנסה לדחוף או למשוך אותך מתחת לפני המים או 
להפריע לך לשחות בדרך אחרת.
 השה״ם עשוי גם לבקש בדיקת כוח בדיקות כוח אחרות.
כאשר אתה מנסה לבצע משימות כגון:
	 לפתוח דלת תקועה, נעולה או חסומה
	 להשתחרר מכבלים
	 לפלס את דרכך במנהרה קטנה מדי
	 להאחז בעגלה בזמן שאתה נגרר מאחוריה
	 להפיל פסל
	 למנוע מסלע להתגלגל
גלגולי התקפה ונזק
אתה מוסיף את תוסף הכוח שלך לגלגולי ההתקפה ולגלגולי 
הנזק שלך כאשר אתה תוקף עם נשק קפא״פ כגון אלה, 
גרזן קרב או חנית. אתה משתמש בנשק קפא״פ כדי לבצע 
התקפות בקרב פנים אל פנים, ואת חלקם אפשר לזרוק כדי 
לבצע התקפה בטווח.
הרמה ונשיאה
ערך הכוח שלך קובע את כמות המשקל שאתה יכול לשאת. 
המונחים הבאים מגדירים מה אתה יכול להרים או לשאת.
 יכולת הנשיאה שלך היא ערך הכוח שלך יכולת נשיאה.
. זהו המשקל (בקילוגרמים) שאתה יכול לשאת, 7½ כפול
והוא גבוה מספיק כדי לא להדאיג את רב הדמויות.
 אתה יכול לדחוף, לגרור או דחיפה, גרירה או הרמה.
להרים משקל עד לפי שניים מיכולת הנשיאה שלך (או פי 
 מערך הכוח שלך בקילוגרמים). בעת דחיפה או גרירת 15
 משקל מעבר ליכולת הנשיאה שלך, המהירות שלך יורדת
 מטר. 1½‑ל
 יצורים גדולים יכולים לשאת משקל רב גודל וכוח.
יותר, ואילו יצורים קטנטנים יכולים לשאת פחות. עבור כל 
קטגוריית גודל מעל בינוני, הכפל את יכולת הנשיאה של 
היצור ואת המשקל שהוא יכול לדחוף, לגרור או להרים. 
עבור יצור קטנטן, משקלים אלה קטנים לחצי.
חלופה: עומס
חוקי ההרמה והנשיאה הם פשוטים במתכוון. אתה יכול 
להשתמש בחלופה זו אם אתה מחפש חוקים מפורטים 
יותר כדי לקבוע כיצד משקל הציוד משפיע על הדמות. 
בעת שימוש בחלופה זו, התעלם מעמודת 'כוח' של טבלת 
'שריון'.
 ערך הכוח שלך, 2½ אם אתה נושא משקל הגדול מפי
 מ׳.3‑אתה מועמס ומהירותך קטנה ב
 פעמים ערך הכוח שלך, 5 אם אתה נושא משקל מעל
עד ליכולת הנשיאה המירבית שלך, אתה במקום זאת 
 מ׳ ואתה סובל 6‑מועמס בכבדות, מהירותך קטנה ב
מחיסרון בבדיקות תכונה, גלגולי התקפה וזריקות הצלה 
המשתמשים בכוח, זריזות, או חוסן.זריזות
זריזות מודדת גמישות, רפלקסים ואיזון.
בדיקות זריזות
בדיקת זריזות יכולה לייצג כל ניסיון לנוע בזריזות, במהירות 
או בשקט, או כדי לא ליפול בזמן תנועה על משטח לא יציב. 
המיומנויות אקרובטיקה, התגנבות וזריזות ידיים מיצגות 
כישרון בסוגים שונים של בדיקות זריזות.
 בדיקת זריזות (אקרובטיקה) מכסה אקרובטיקה.
ניסיונות להישאר בעמידה במצב קשה, כגון כאשר אתה 
מנסה לרוץ על משטח קרח, להישאר מאוזן על חבל או 
להישאר זקוף על סיפון ספינה מתנדנדת. השה״ם יכול גם 
לבקש בדיקת זריזות (אקרובטיקה) כדי לבדוק אם אתה 
יכול לבצע פעלולים אקרובטיים, כולל צלילות, גלגולים, 
סלטות והיפוכים באוויר.
 בצע בדיקת זריזות (התגנבות) כאשר אתה התגנבות.
מנסה להסתתר מפני אויבים, לעבור על פני שומרים מבלי 
שיבחינו בך, לחמוק בלי לעורר תשומת לב או להתגנב 
מאחורי מישהו בלי להיראות או להשמע.
 בכל פעם שאתה מנסה לבצע אחיזת זריזות ידיים.
עיניים או להטוטי זריזות, כגון לשתול דבר מה בכיסו של 
אחר או להסתיר חפץ כלשהו על גופך, בצע בדיקת זריזות 
(זריזות ידיים). השה״ם יכול גם לבקש בדיקת זריזות 
(זריזות ידיים) כדי לקבוע אם אתה יכול לגנוב ארנק מאדם 
אחר או לכייס מישהו.
 השה״ם עשוי לבקש בדיקת בדיקות זריזות נוספות.
זריזות כאשר אתה מנסה לבצע פעולות כגון:
	 לשלוט בעגלה עמוסה בכבדות בירידה תלולה
	 לנהוג במרכבה סביב סיבוב חד
	 לפרוץ מנעול
	 לפרוק מלכודת
	 לקשור אסיר כך שלא יוכל לברוח
	 להשתחרר מכבלים
	 לנגן בכלי מיתר
	 ליצור חפץ קטן או מפורט
גלגולי התקפה ונזק
אתה מוסיף את תוסף הזריזות שלך לגלגולי התקפה ונזק 
כאשר אתה תוקף עם נשק טווח, כגון קלע או קשת ארוכה. 
אתה יכול גם להוסיף את תוסף הזריזות שלך לגלגולי 
התקפה ונזק כאשר אתה תוקף עם נשק קפא״פ שיש לו את 
המאפיין מעודן, כגון פגיון או סיף.
דירוג שריון
בהתאם לשריון שאתה לובש, אתה יכול להוסיף את תוסף 
הזריזות שלך, או חלק ממנו, לדירוג השריון שלך.
יוזמה
בתחילת כל קרב, אתה מגלגל יוזמה על ידי ביצוע בדיקת 
זריזות. היוזמה קובעת את סדר התורות בקרב.
התחבאות
השה״ם מחליט מתי הנסיבות מתאימות להתחבאות. כאשר 
אתה מנסה להסתתר, בצע בדיקת זריזות (התגנבות). עד 
שאתה מתגלה או עד שאתה מפסיק להסתתר, כל יצור 

=== Page 73 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 72 שמחפש בצורה פעילה סימנים לנוכחותך מבצע בדיקת
חוכמה (הבחנה) מול תוצאת גלגול זה.
אתה לא יכול להסתתר מפני יצור שיכול לראות אותך 
בבירור, ומיקומך מתגלה אם אתה עושה רעש כלשהו, 
למשל אם אתה צועק או מפיל אגרטל.
יצור בלתי נראה יכול תמיד לנסות להתחבא. הוא עדיין 
עשויי להשאיר סימנים לנוכחותו, והוא חייב להישאר בשקט.
במהלך קרב, רוב היצורים דרוכים ומחפשים סימני 
סכנה מסביבם, לכן אם אתה יוצא ממסתור ומתקרב 
ליצור כלשהו, הוא בדרך כלל יבחין בך. עם זאת, בנסיבות 
מסוימות, השה״ם עשוי לאפשר לך להישאר מוסתר כאשר 
אתה מתקרב ליצור שדעתו מוסחת, ולאפשר לך לקבל 
יתרון בגלגול ההתקפה לפני שהיצור מבחין בך.
 כאשר אתה מסתתר, יש סיכוי שמישהו הבחנה קבועה.
יבחין בך גם אם הוא לא מחפש אותך. כדי לקבוע אם היצור 
מבחין בך, השה״ם משווה את תוצאת בדיקת הזריזות 
(התגנבות) שלך עם ערך החוכמה (הבחנה) הקבוע שלו, 
 מתאם החוכמה של היצור, וכל תוסף או +10‑אשר שווה ל
. עבור 5 מחסר אחר שיש לו. אם ליצור יש יתרון, מוסיפים
 (תוסף 1 . לדוגמה, אם לדמות מדרגה 5  חסרון, מחסרים
) ושליטה +2  (מתאם 15 ) יש ערך חוכמה של+ 2 שליטה
.14 בתפיסה, ערך החוכמה (הבחנה) הקבוע שלה יהיה
 אחד הגורמים העיקריים מה אתה יכול לראות?
המשפיע על היכולת למצוא יצור או חפץ מוסתר, הוא כמה 
מעורפל טוב אתה יכול לראות באזור, אשר עשוי להיות 
, כמוסבר בסעיף "הסביבה".כבדות  או בקלות
חוסן
חוסן מודד בריאות, כושר גופני וחיוניות.
בדיקות חוסן
בדיקות חוסן הן נדירות, ואף מיומנות לא קשורה לתכונת 
החוסן, מכיוון שהסיבולת שמיוצגת על ידי חוסן היא בעיקרה 
סבילה ולא כרוכה במאמץ מסוים מצד הדמות או המפלצת. 
עם זאת, בדיקת חוסן יכולה לייצג את הניסיון שלך לדחוף 
מעבר ליכולותיך הרגילות.
השה״ם עשוי לבקש בדיקת חוסן כאשר אתה מנסה 
לבצע פעולות כגון:
	 לעצור את נשימתך
	 לצעוד או לעבוד במשך שעות ללא מנוחה
	 להחזיק מבלי לישון
	 לשרוד ללא מזון או מים
	 לגמוע ספל שיכר גדול בלגימה אחת
נקודות פגיעה
מתאם החוסן שלך תורם למספר נקודות הפגיעה שלך. 
בדרך כלל, אתה מוסיף את מתאם החוסן שלך לכל קוביית 
פגיעה שאתה מתגלגל עבור   נקודות פגיעה. 
אם מתאם החוסן שלך משתנה, מספר נקודת הפגיעה 
המירבי שלך משתנה גם כן, כאילו המתאם החדש היה 
. לדוגמה, אם אתה מעלה את ערך החוסן 1 בפועל מדרגה
 ומתאם החוסן שלך גדל 4 שלך כאשר אתה מגיע לדרגה
, אתה מתאים את מספר נקודת הפגיעה +2‑ ל+1‑מ
. לפיכך אתה +2 המירבי שלך כאילו המתאם היה תמיד
 נקודות פגיעה עבור שלוש הדרגות הראשונות 3 מוסיףשלך, ואז מגלגל את מספר נקודות הפגיעה שלך עבור 
, עם התוסף החדש. או אם אתה בדרגה שבע 4 דרגה
והשפעה כלשהי מורידה את ערך החוסן שלך כך שמתאם 
, מספר נקודות הפגיעה המירבי שלך 1‑החוסן שלך קטן ב
.7‑מופחת ב
תבונה
תבונה מודדת את חדות המוח, דיוק הזכרון ואת ההיגיון.
בדיקות תבונה
בדיקת תבונה נחוצה כאשר אתה צריך להשתמש בהיגיון, 
במה שלמדת, בזיכרון או בהסקת מסקנות. המיומנויות 
דת, היסטוריה, חקירה, טבע, ומאגיה משקפות כישרונות 
בסוגים מסוימים של בדיקות תבונה.
 בדיקת תבונה (דת) בודקת את יכולתך להיזכר דת.
באגדות אודות האלים, טקסים ותפילות, היררכיות דתיות, 
סמלים קדושים ומנהגי כתות חשאיות.
היסטוריה. בדיקת תבונה (היסטוריה) בודקת את יכולתך 
להיזכר בפרטים היסטוריים, דמויות אגדתיות, ממלכות 
עתיקות, סכסוכים קדומים, מלחמות שהתרחשו לאחרונה 
ותרבויות אבודות.
 כאשר אתה מחפש רמזים ומסיק מסקנות חקירה.
המבוססות על רמזים אלה, אתה מבצע בדיקת תבונה 
(חקירה). אתה יכול להסיק את מיקומו של חפץ מוסתר, 
להבחין לפי מראהו של פצע איזה סוג נשק גרם לו או לקבוע 
את הנקודה החלשה ביותר במנהרה, כך שתוכל למוטט 
אותה. דפדוף במגילות עתיקות בחיפוש אחר קטע ידע 
נסתר עשוי גם כן לדרוש בדיקת תבונה (חקירה).
 בדיקת תבונה (טבע) בודקת את יכולתך להיזכר טבע.
במידע לגבי פני השטח, צמחים ובעלי חיים, מזג האוויר 
ומחזורי הטבע.
 בדיקת תבונה (מאגיה) בודקת את יכולתך לזכור מאגיה.
מידע אודות לחשים, פריטי קסם, סמלים קמאים, מסורות 
קסומות, מישורי הקיום ותושבי מישורים אלה.
 השה״ם עשוי לבקש בדיקת בדיקות תבונה אחרות.
תבונה כאשר אתה מנסה לבצע פעולות כגון:
	 לתקשר עם יצור ללא שימוש במילים
	 להעריך פריט יקר
	 להסוות את עצמך כחבר משמר העיר
	 לזייף מסמך
	 להיזכר בפרטים אודות מלאכה או מסחר
	 לנצח במשחק הדורש מיומנות
תכונת הטלת לחשים
אשפים משתמשים בתבונה בתור תכונת הטלת הלחשים 
שלהם, אשר קובעת את הד״ק להצלה מלחשים שהם 
מטילים.
חוכמה
חוכמה משקפת את האופן שבו אתה מתואם עם העולם 
סביבך ומייצגת את יכולת התפיסה והאינטואיציה שלך.
בדיקות חוכמה
בדיקת חוכמה עשויה לשקף מאמץ לקרוא שפת גוף, להבין 
רגשות של מישהו, לשים לב לסביבה או לטפל בפצוע. 

=== Page 74 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 73 המיומנויות הבחנה, השרדות, טיפול בחיות, רפואה ותובנה
משקפות כישרונות בסוגים שונים של בדיקות חוכמה.
 בדיקת חוכמה (הבחנה) מאפשרת לך לאתר, הבחנה.
לשמוע או לגלות בדרך אחרת את המצאותו של דבר מה. 
הבדיקה מודדת את המודעות הכללית שלך לסביבה ואת 
חדות החושים שלך. לדוגמה, אתה יכול לנסות להקשיב 
לשיחה דרך דלת סגורה, לצותת תחת חלון פתוח או לשמוע 
מפלצות נעות בחשאי ביער. או שאתה יכול לנסות לגלות 
דברים מוסתרים או כאלה שקל להחמיץ אותם, בין אם הם 
אורקים השוכבים במארב ליד דרך, בריונים המתחבאים 
בצללי הסמטה או אור נרות מתחת לדלת סודית סגורה.
 השה״ם עשוי לבקש ממך לבצע בדיקה השרדות.
חוכמה (השרדות) כדי לעקוב אחר עקבות, לצוד חיות בר, 
להדריך את הקבוצה שלך דרך שממה קפואה, לזהות סימני 
ינשודובים החיים בקרבת מקום, לחזות את מזג האוויר או 
להמנע מחול טובעני וסכנות טבעיות אחרות.
 כאשר לא ברור האם אתה יכול להרגיע טיפול בחיות.
חיה מבויתת, למנוע מרמך לפעול בפחד או להבין את 
כוונותיו של בעל חיים, השה״ם יכול לבקש בדיקת חוכמה 
(טיפול בחיות). אתה גם מבצע בדיקת חוכמה (טיפול 
בחיות) כדי לשלוט ברמך כאשר אתה מנסה לבצע תמרון 
מסוכן.
 בדיקת חוכמה (רפואה) מאפשרת לך לנסות רפואה.
לייצב חבר גוסס או לאבחן מחלה.
 בדיקת חוכמה (תובנה) משמשת כדי להחליט תובנה.
האם אתה יכול לחוש את כוונותיו האמיתיות של יצור, 
למשל כאשר אתה מנסה   לזהות שקר או לחזות את הצעד 
הבא של מישהו. הדבר כרוך בליקוט רמזים משפת גוף, 
הרגלי דיבור ושינויים בהבעות.
 השה״ם עשוי לבקש בדיקת בדיקות חוכמה אחרות.
חוכמה כאשר אתה מנסה לבצע פעולות כגון:
	 לקבל תחושת בטן לגבי אופן הפעולה הנכון ברגע 
נתון
	 להבחין אם יצור מת או חי לכאורה הוא אל‑מת
תכונת הטלת לחשים
כוהנים, דרואידים וסיירים משתמשים בחוכמה בתור תכונת 
הטלת הלחשים שלהם, אשר קובעת את הד״ק להצלה 
מלחשים שהם מטילים.
כריזמה
כריזמה מודדת את יכולתך לתקשר ביעילות עם אחרים. 
היא כוללת גורמים כגון ביטחון עצמי ורהיטות דיבור, והיא 
יכול לייצג אישיות מקסימה או כזאת שגורמת לך לבצע את 
כל פקודותיה.
בדיקות כריזמה
בדיקת כריזמה עשויה להתעורר כאשר אתה מנסה 
להשפיע או לבדר אחרים, כאשר אתה מנסה לעשות רושם 
או לשקר בצורה משכנעת או כאשר אתה מנסה למצוא 
את דרכך במצב חברתי מסובך. המיומנויות איום, הופעה, 
שכנוע ותרמית משקפות כישרונות בסוגים שונים של 
בדיקות כריזמה.
 כאשר אתה מנסה להשפיע על מישהו באמצעות איום.
איומים גלויים, פעולות עוינות או אלימות פיזית, השה״ם עשוי לבקש ממך לבצע בדיקת כריזמה (איום). דוגמאות 
לכך הן ניסיון להוציא מידע מאסיר, לשכנע בריוני רחוב 
לעזוב עימות בשקט או להשתמש בבקבוק שבור כדי לשכנע 
את הווזיר העצבני לשקול מחדש החלטה שקיבל.
 בדיקת כריזמה (הופעה) קובעת כמה טוב אתה הופעה.
יכול לשעשע קהל בעזרת מוסיקה, ריקוד, משחק, סיפור או 
כל סוג אחר של בידור.
 כאשר אתה מנסה להשפיע על מישהו או על שכנוע.
קבוצה של אנשים בעזרת נימוס, גינונים חברתיים או טוב 
לבך, השה״ם עשוי לבקש ממך לבצע בדיקת כריזמה 
(שכנוע). בדרך כלל, אתה משתמש בשכנוע כאשר אתה 
פועל בתום לב, מטפח חברויות, מבקש בנימוס או מציג 
התנהגות נאותה. דוגמאות לשכנוע אחרים כוללות לשכנע 
חצרן לתת לקבוצתך לפגוש את המלך, לנהל משא‑ומתן בין 
שבטים לוחמים או להלהיב קבוצה של תושבי העיר.
 בדיקת כריזמה (תרמית) קובעת האם אתה תרמית.
יכול להסתיר בצורה משכנעת את האמת באמצעות מילים 
או פעולות. הטעיה זו יכולה לכלול כל דבר, החל בהטעיה 
באמצעות עמימות, עד לכדי סיפור שקרים בוטים. מצבים 
אופייניים כוללים לנסות לשכנע שומר בדיבור חלקלק, 
לרמות סוחר, להרוויח כסף באמצעות הימורים, להתחפש 
בצורה משכנעת, לעמעם חשדות של מישהו באמצעות 
הבטחות כוזבות או לשמור על פרצוף רציני בזמן שקר 
בוטה.
 השה״ם עשוי לבקש בדיקת בדיקות כריזמה אחרות.
כריזמה כאשר אתה מנסה לבצע פעולות כגון:
	 למצוא את המקור הטוב ביותר לדבר איתו על חדשות, 
שמועות ורכילות
	 להיטמע בתוך קהל כדי להבין מה הם הנושאים 
המרכזיים עליהם הם מדברים
תכונת הטלת לחשים
פייטנים, פלאדינים, כושפים ומכשפים משתמשים בכריזמה 
בתור תכונת הטלת הלחשים שלהם, אשר קובעת את הד״ק 
להצלה מלחשים שהם מטילים.
זריקות הצלה
זריקת הצלה – המכונה גם הצלה – מייצגת ניסיון להתנגד 
ללחש, מלכודת, רעל, מחלה או איום דומה. אתה בדרך כלל 
לא מחליט לבצע זריקת הצלה; אתה נאלץ לבצע אותה כי 
דמות או מפלצת נמצאת בסכנה.
 והוסף את מתאם 20כדי לבצע זריקת הצלה, גלגל ק
התכונה המתאים. לדוגמה, אתה משתמש במתאם הזריזות 
שלך עבור זריקת הצלה לזריזות.
זריקת הצלה יכולה להיות מושפעת על ידי תוסף או 
מחסר שנגרם על ידי מצב כלשהו והיא יכולה להנות מיתרון 
או לסבול מחסרון, להחלטת השה״ם.
כל מקצוע מעניק שליטה לפחות בשתי זריקות הצלה. 
האשף, למשל, שולט בזריקות הצלה לתבונה. כמו בשליטה 
במיומנויות, שליטה בזריקת הצלה מאפשרת לדמות 
להוסיף את תוסף השליטה שלה לזריקת הצלה שהיא 
מבצעת לתכונה מסוימת. מפלצות מסוימות גם כן שולטות 
בזריקות הצלה מסוימות.
דירוג הקושי לזריקת הצלה נקבע על ידי ההשפעה 
שגרמה לה. לדוגמה, דירוג הקושי עבור זריקת הצלה מול 
לחש נקבעת על ידי תכונת הטלת הלחשים של המטיל 

=== Page 75 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 74.ותוסף השליטה שלו
תוצאת זריקת ההצלה בין אם היא מוצלחת או לא, 
מפורטת בהשפעה מולה מבוצעת ההצלה. בדרך כלל, 
הצלה מוצלחת פירושה כי היצור לא ספג נזק, או ספג נזק 
מופחת, מן ההשפעה.

=== Page 76 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 75זמן
במצבים בהם חשוב לעקוב אחרי הזמן, השה״ם קובע 
את הזמן הנדרש לביצוע משימה. השה״ם יכול להשתמש 
ביחידות זמן שונות בהתאם למצב. כאשר ההרפתקנים 
. דקותנעים במבוך, התנועה מתרחשת בקנה מידה של 
לוקח להם בערך דקה כדי להתקדם במורד מסדרון ארוך, 
עוד דקה כדי לחפש מלכודות על הדלת בקצה המסדרון 
ולפחות עשר דקות כדי לחפש דברים מעניינים או בעלי 
ערך בחדר מעבר לדלת. בעיר או בשממה, לעתים קרובות 
. ההרפתקנים שעותמתאים יותר להשתמש בקנה מידה של  
הלהוטים להגיע אל המגדל הבודד בלב היער, מתקדמים 
במהירות וגומעים את עשרים וחמישה הקילומטרים בתוך 
פחות מארבע שעות.
 מתאים יותר. ימיםבמסעות ארוכים, קנה מידה של 
בעודם מתקדמים בדרך משער בלדור לכיוון ווטרדיפ, 
ההרפתקנים מבלים ארבעה ימים ללא אירועים מיוחדים 
לפני שמארב גובלינים קוטע את המסע שלהם.
בקרבות ובמצבים מהירים אחרים, המשחק מתקדם 
 שניות. 6 , פרקי זמן שלסיבובים ב
תנועה
צורות שונות של תנועה, למשל שחייה לרוחב נהר שוצף, 
התגנבות במורד מסדרון מבוך או טיפוס על צלע הר 
מסוכן, משחקים תפקיד משמעותי בהרפתקאות במשחקי 
תפקידים.
השה״ם יכול לסכם את תנועת ההרפתקנים ללא חישוב 
מדויק של מרחקים או זמני תנועה: "אתם מתקדמים דרך 
היער ומוצאים את הכניסה למבוך בשעת ערב מאוחרת 
ביום השלישי". אפילו במבוך, בייחוד במבוך גדול או 
בתוך רשת מערות, יכול השה״ם לסכם את התנועה בין 
התקלויות: "אחרי שהרגתם את השומר בכניסה למעוז 
הגמדים העתיק, אתם בודקים במפה שמראה לכם את 
הדרך לאורך קילומטרים של מסדרונות מהדהדים אל עבר 
תהום ומעליה גשר אבן צר".
לעומת זאת לפעמים חשוב לדעת כמה זמן לוקח להגיע 
מנקודה אחת לאחרת, בין אם התשובה נמדדת בימים, 
שעות או דקות. הכללים לקביעת זמן המסע תלויים בשני 
גורמים: המהירות וקצב התנועה של היצורים והשטח בו הם 
נעים.
מהירות
לכל דמות ולכל מפלצת יש מהירות, המודדת את המרחק 
במטרים שהיא יכולה ללכת בסיבוב אחד. מספר זה מניח 
שמדובר בפרצים קצרים של תנועה מהירה בעיצומו של 
מצב המסכן חיים.
הכללים הבאים קובעים כמה רחוק דמות או מפלצת 
יכולים לנוע בדקה, שעה או יום.
קצב תנועה
בעת נסיעה, קבוצה של הרפתקנים יכולה לנוע בקצב 
רגיל, מהיר או איטי, כפי שמתואר בטבלה ״קצב תנועה״. 
הטבלה מציינת עד כמה הקבוצה יכולה לנוע בפרק זמן 
והאם לתנועה בקצב זה יש השפעה מיוחדת. קצב מהיר 
אומר שהדמויות פחות שמות לב לסביבתן, בעוד קצב איטי מאפשר להן להתגנב ולחפש באזור יותר ביסודיות.
 טבלת ״קצב תנועה״ מניחה כי הדמויות מסע מזורז.
 שעות ביום. הדמויות יכולות להתקדם מעבר 8 נעות במשך
לגבול זה, אך הן מסתכנות בתשישות.
עבור כל שעה נוספת של תנועה מעבר לשמונה שעות, 
הדמויות מתקדמות את המרחק המוצג בעמודה ״שעה״ 
עבור הקצב שלהם, וכל דמות צריכה לבצע זריקת הצלה 
 עבור כל שעה מעבר 1 + 10 לחוסן בסוף השעה. ד״ק הוא
 שעות. דמות שנכשלה בהצלה סובלת דרג אחד של 8‑ל
תשישות (ראו בנספח סל״ש‑א).
 בעלי חיים רבים יכולים לנוע הרבה רמכים וכלי רכב.
יותר מהר מאשר דמויי אדם למשך זמן קצר (עד שעה). 
דמות רכובה יכולה לדהור במשך כשעה ולכסות פי שניים 
 קילומטרים 10  עד8 מהמרחק הרגיל לקצב מהיר. אם כל
הדמויות יכולות למצוא רמכים חדשים, הן יכולות לגמוע 
מרחקים גדולים בקצב זה, אבל מצב זה נדיר מאוד למעט 
באזורים המאוכלסים בצפיפות.
דמויות בעגלות, כרכרות או כלי רכב יבשתיים אחרים 
בוחרות בקצב כרגיל. דמויות השטות בכלי שיט מוגבלות 
למהירות כלי השיט, והן לא סובלות מחסרונות הקצב 
המהיר או נהנות מיתרונות הקצב האיטי. בהתאם לסוג 
הספינה ולגודל הצוות שלה, ספינות עשויות להיות מסוגלות 
 שעות ביממה. 24 לשוט עד
רמכים מיוחדים, כגון פגסוס או גריפון, או כלי רכב 
מיוחדים, כגון שטיח מעופף, מאפשרים לך לנוע במהירות 
גבוהה יותר.
קצב תנועה
קצבמרחק התקדמות לכל... השפעות
דקהשעה יוםמיוחדות 
מהיר מ׳ 120  ק״מ6  ק״מ45   לבדיקות- 5 מחסר
חוכמה (הבחנה) 
קבועה
רגיל מ׳ 90  ק״מ5  ק״מ36
איטי מ׳ 60  ק״מ3  ק״מ27  ניתן להשתמש
בהתגנבות
תוואי שטח קשה
מהירויות התנועה שמצויינות בטבלת ״קצב תנועה״ מניחות 
שהתנועה היא בשטחים יחסית פשוטים: כבישים, מישורים 
פתוחים או מסדרונות מבוכים ריקים. אבל הרפתקנים 
לעתים קרובות נעים ביערות צפופים, ביצות עמוקות, 
חורבות מלאות הריסות, הרים תלולים, וקרקע מכוסת קרח 
– תוואי שטח הנחשבים קשים.
 מ׳ 1 אתה נע בחצי מהירות דרך תוואי שטח קשה – כל
 מ׳ של מהירות, 2 של תנועה בתוואי שטח קשה עולה לך
כך שאתה יכול לכסות רק חצי מהמרחק הרגיל בדקה, 
בשעה או ביום.
סוגי תנועה מיוחדים
תנועה דרך מבוכים מסוכנים או אזורי שממה לעיתים 
קרובות כרוכה ביותר מאשר הליכה פשוטה. הרפתקנים 
עשויה להצטרך לטפס, לזחול, לשחות או לקפוץ כדי להגיע 
למחוז חפצם.

=== Page 77 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 76טיפוס, שחייה וזחילה
 מ׳ 1  מ׳ של תנועה עולה 1 בזמן טיפוס או שחייה, כל
 מ׳ נוספים בתוואי שטח קשה), אלא אם כן ליצור 2( נוסף
יש מהירות טיפוס או שחייה. לבחירת השה״ם, טיפוס 
על גבי משטח אנכי חלקלק או כזה שיש בו מעט נקודות 
אחיזה דורש הצלחה בבדיקת כוח (אתלטיקה). כמו כן, כל 
התקדמות במים סוערים עשויה לדרוש הצלחה בבדיקת 
כוח (אתלטיקה).
קפיצה
ערך הכוח שלך קובע כמה רחוק אתה יכול לקפוץ.
 כאשר אתה מבצע קפיצה למרחק, אתה קפיצה למרחק.
יכול לקפוץ למרחק של מספר מטרים השווה לערך הכוח 
 מ׳ ברגל מיד לפני 3 , אם אתה נע לפחות 3 שלך חלקי
הקפיצה. כאשר אתה קופץ למרחק מעמידה, אתה יכול 
לזנק רק לחצי המרחק. כך או כך, כל מטר שאתה משיג 
בקפיצה עולה לך מטר של תנועה.
כלל זה מניח כי גובה הקפיצה לא משנה, כגון קפיצה על 
פני פלג או תהום. לבחירת השה״ם, עליך להצליח בבדיקת 
 כדי לעבור מעל מכשול נמוך 10 כוח (אתלטיקה) בד״ק
(לכל היותר בגובה רבע ממרחק הקפיצה), כגון גדר או קיר 
נמוך. אם נכשלת, אתה פוגע במכשול.
כאשר אתה נוחת בתוואי שטח קשה, אתה חייב להצליח 
 כדי לנחות על 10 בבדיקת זריזות (אקרובטיקה) בד״ק
הרגליים. אחרת, אתה נופל שרוע.
 כאשר אתה מבצע קפיצה לגובה, אתה קפיצה לגובה.
 + מתאם הכוח שלך חלקי 1 מזנק לאוויר לגובה השווה ל
 מ׳ ברגל מיד לפני הקפיצה. 3 שלוש, אם אתה נע לפחות
כאשר אתה קופץ לגובה מעמידה, אתה יכול לקפוץ רק חצי 
ממרחק זה. כך או כך, כל מטר שאתה קופץ עולה לך מטר 
של תנועה. בנסיבות מסוימות, השה״ם עשוי לאפשר לך 
לבצע בדיקת כוח (אתלטיקה) כדי לקפוץ גבוה יותר ממה 
שהיית יכול בדרך כלל.
אתה יכול להרים את הידיים עד לחצי הגובה שלך 
במהלך הקפיצה. לכן, אתה יכול להגיע לגובה השווה לגובה 
 מהגובה שלך. 1½ הקפיצה ועוד פי

=== Page 78 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 77הסביבה
מטבען, הרפתקאות כרוכות בחקר מקומות חשוכים, 
מסוכנים ומלאי תעלומות. הכללים בסעיף זה מכסים כמה 
מן הדרכים החשובות ביותר בהן הסביבה משפיעה על 
ההרפתקנים במקומות כאלה.
נפילה
נפילה מגובה רב היא אחד הסיכונים הנפוצים ביותר עבור 
 3  נזק מוחץ לכל 6ק1 הרפתקן. בסוף הנפילה, יצור סופג
. היצור נופל שרוע, אלא 6ק20 מטר שנפל, עד לכל היותר
אם כן הוא לא ספג כל נזק מהנפילה.
חנק
 1‑יצור יכול לעצור את נשימתו למשך מספר דקות השווה ל
 שניות). 30 + מתאם החוסן שלו (לכל הפחות
כאשר ליצור אוזל כל האוויר או שהוא נחנק, הוא יכול 
לשרוד מספר סיבובים השווה למתאם החוסן שלו (לכל 
 סיבוב). בתחילת תורו הבא, מספר נקודות 1 הפחות
 והוא גוסס, והוא לא יכול להשיב 0‑הפגיעה שלו יורד ל
נקודות פגיעה או להתייצב עד שהוא יכול לנשום שוב.
 יכול לעצור את 14 לדוגמה, יצור עם ערך חוסן של
 2  דקות. אם הוא מתחיל להחנק, יש לו 3 נשימתו למשך
 נקודות פגיעה. 0‑סיבובים להגיע לאוויר לפני שהוא יורד ל
ראייה ואור
המשימות הבסיסיות ביותר במהלך הרפתקה – הבחנה 
בסכנה, מציאת חפצים מוסתרים, פגיעה באויב בזמן לחימה 
ובחירת מטרה ללחשים, אם לציין רק חלק מהן – מסתמכות 
במידה רבה על יכולתה של הדמות לראות. חושך והשפעות 
אחרות המונעות ראייה יכולות להוות מכשול משמעותי.
אזור מסוים עלול להיות מעורפל קלות או בכבדות. באזור 
, כגון תאורה עמומה, ערפל חלקי או צמחייה מעורפל קלות
סבוכה, יצורים סובלים מחסרון בבדיקות חוכמה (הבחנה) 
המסתמכות על ראייה.
 – כגון חושך, ערפל סמיך או מעורפל בכבדותאזור  
צמחייה צפופה – חוסם את הראייה לגמרי. יצור סובל 
למעשה מהמצב עיוור (ראה נספח סל״ש‑א) כאשר הוא 
מנסה לראות באזור זה.
נוכחות או היעדר אור באזור כלשהו יוצרים שלוש 
קטגוריות תאורה: אור בוהק, תאורה עמומה וחושך.
 מאפשר לרוב היצורים לראות כרגיל. אפילו אור בוהק
ימים קודרים מספקים תאורה מספיקה לאור בוהק, כמו 
גם לפידים, עששיות, מדורות ומקורות אור אחרים בטווח 
מסוים.
, הנקראת גם צללים, יוצרת אזור מעורפל תאורה עמומה
קלות. אזור אור עמום הוא בדרך כלל אזור הגבול בין מקור 
של אור בוהק, למשל לפיד, ובין החושך סביבו. האור הרך 
בזמן דמדומים ושחר נחשב גם הוא כתאורה עמומה. ירח 
מלא ובהיר במיוחד עשוי לשטוף את האדמה בתאורה 
עמומה.
 יוצר אזור מעורפל בכבדות. הדמויות נמצאות חושך
בחשיכה כאשר הן בחוץ בלילה (אפילו ברוב הלילות עם 
ירח), בתוך מבוך לא מואר או קבר תת קרקעי או באזור של חשיכה קסומה.
אל‑ראייה
יצור בעל אל‑ראייה יכול לתפוס את סביבתו בטווח מסוים 
ללא הסתמכות על חוש הראייה. יצורים ללא עיניים, למשל 
רפשים, ויצורים המשתמשים בתהודה או בחושים מוגברים, 
כגון עטלפים ודרקוני אמת, משתמשים ביכולת זו.
ראיית חושך
ליצורים רבים בעולמות המשחק הפנטסטים, במיוחד 
לאלה המתגוררים מתחת לפני הקרקע, יש יכולת ראיית 
חושך. יצור עם ראיית חושך יכול לראות בטווח מסויים 
בחושך כאילו החושך היה תאורה עמומה, כך שאזורי חושך 
נחשבים מעורפלים קלות עבורו. עם זאת, היצור לא יכול 
להבחין בין צבעים בחושך, רק בין גוונים שונים של אפור.
ראיית אמת
יצור בעל ראיית אמת יכול, בטווח מסוים, לראות בחושך 
רגיל וקסום, לראות יצורים וחפצים בלתי נראים, לזהות 
באופן אוטומטי אשליות חזותיות ולהצליח בזריקת הצלה 
מולן ולתפוס את הצורה המקורית של משנה צורה או 
יצור ששונה על ידי קסם. בנוסף, היצור יכול לראות לתוך 
המישור האתרי.
מזון ומים
דמויות שאינן אוכלות או שותות סובלות מתשישות (ראה 
נספח סל״ש‑א). לא ניתן להסיר תשישות הנגרמת על ידי 
מחסור במזון או במים עד שהדמות אוכלת ושותה את 
הכמות הנדרשת.
מזון
דמות זקוקה לחצי ק״ג של מזון ביום ויכולה להתקיים לזמן 
מה עם חצאי מנות. דמות שאוכלת רבע ק״ג מזון ביום 
נחשבת כאילו עברה חצי יום ללא מזון.
דמות יכול להתקיים ללא מזון במשך מספר ימים השווה 
). בסוף כל יום 1  מתאם החוסן שלה (לכל הפחות יום+ 3‑ל
מעבר לזמן זה, הדמות סובלת באופן אוטומטי דרג אחד של 
תשישות.
יום אחד של אכילה רגילה מאפס את מספר הימים ללא 
מזון לאפס.
מים
דמות זקוקה לארבעה ליטרים של מים ביום, או אם מזג 
האוויר חם לשמונה ליטרים ביום. דמות ששותה רק חצי 
מכמות המים הדרושה צריכה להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 או לסבול דרג אחד של תשישות בסוף היום. 15 בד״ק
דמות ששותה פחות מחצי כמות המים הדרושה סובלת 
באופן אוטומטי דרג אחד של תשישות בסוף היום.
אם לדמות כבר יש דרג אחד או יותר של תשישות, 
הדמות סובלת שני דרגים בכל אחד מהמקרים.
שימוש בחפצים
בדרך כלל דמות יכולה להשתמש בחפצים בסביבתה 
במשחק ללא חוקים מיוחדים. השחקן אומר לשה״ם 
שהדמות שלו עושה משהו, כגון למשוך בידית, והשה״ם 

=== Page 79 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 78.מתאר מה, אם בכלל, קורה
לדוגמה, דמות עשויה להחליט למשוך בידית, אשר 
עשויה, בתורה, להעלות שער מתרומם, להציף את החדר 
במים או לפתוח דלת סודית בקיר סמוך. אם הידית חלודה, 
לעומת זאת, הדמות עשויה להדרש להזיז אותה בכוח. 
במצב כזה השה״ם יכול לבקש בדיקת כוח כדי לראות אם 
הדמות יכולה להזיז את הידית ממקומה. השה״ם קובע את 
הד״ק עבור בדיקה שכזו בהתבסס על קושי המשימה.
הדמויות יכולות גם לפגוע בחפצים עם כלי נשק 
ובאמצעות לחשים. חפצים חסינים לנזק רעל ונזק תודעה, 
אבל למעט נזקים אלה הם מושפעים מפגיעות פיזיות 
וקסומות כמו יצורים. השה״ם קובע את דירוג השריון ומספר 
נקודות הפגיעה של החפץ, והוא עשוי להחליט כי לחפץ 
מסוים יש עמידות או חסינות לסוגים מסוימים של התקפות. 
(לדוגמה, קשה לחתוך חבל עם נבוט). חפצים נכשלים 
תמיד בזריקות הצלה לכוח ולזריזות, והם חסינים מפני 
 0‑השפעות הדורשות הצלות אחרות. כאשר חפץ יורד ל
נקודות פגיעה, הוא נשבר.
דמות יכולה גם לנסות לבצע בדיקת כוח כדי לשבור חפץ. 
השה״ם קובע את הד״ק עבור בדיקה כזו.
מנוחה
למרות היותם גיבורים, ההרפתקנים אינם יכולים לבלות את 
כל שעות היום בחקירה, אינטראקציה חברתית וקרב. הם 
צריכים זמן מנוחה כדי לישון ולאכול, לטפל בפצעים, לרענן 
את מוחם ואת נפשם כדי להטיל לחשים ולהכין את עצמם 
להרפתקה נוספת.
הרפתקנים יכולים לקחת מנוחות קצרות בעיצומו של יום 
הרפתקאות ומנוחה ארוכה בסיומו של היום.
מנוחה קצרה
מנוחה קצרה היא תקופה של זמן הפסקה, לפחות שעה 
אחת, שבמהלכה הדמות לא מבצעת פעולות מאומצות יותר 
מאשר אכילה, שתייה, קריאה וטיפול בפצעים.
דמות יכולה לנצל קוביית פגיעה אחת או יותר בסוף 
מנוחה קצרה, עד למספר המירבי של קוביות הפגיעה שלה, 
השווה לדרגת הדמות. עבור כל קוביה שנוצלה בדרך זו, 
השחקן מגלגל את הקובייה ומוסיף את תוסף החוסן של 
הדמות לתוצאה. הדמות משיבה נקודות פגיעה בכמות 
השווה לסכום שהתקבל. השחקן יכול להחליט לנצל עוד 
קוביות פגיעה אחרי כל גלגול. דמות משיבה מספר קוביות 
פגיעה שניצלה בסיום מנוחה ארוכה, כמוסבר להלן.
מנוחה ארוכה
מנוחה ארוכה היא תקופה של זמן הפסקה ממושך, לפחות 
 שעות, שבמהלכם הדמות ישנה או מבצעת פעילות 8
 קלה: קריאה, שיחה, אכילה או שמירה למשך שעתיים לכל
היותר. אם המנוחה נקטעת על ידי פרק זמן של פעילות 
מאומצת – לפחות שעה אחת של הליכה, לחימה, הטלת 
לחשים או פעולות הרפתקנות דומות – הדמויות חייבות 
להתחיל את המנוחה מחדש כדי ליהנות מתועלת כלשהי.
בסוף מנוחה ארוכה, דמות משיבה את כל נקודות 
הפגיעה שאיבדה. הדמות גם משיבה קוביות פגיעה, עד 
למספר השווה לחצי המספר הכולל של קוביות הפגיעה של הדמות (לכל הפחות קוביה אחת). לדוגמה, אם לדמות 
יש שמונה קוביות פגיעה, היא יכולה להשיב ארבע קוביות 
פגיעה שנוצלו בסיום מנוחה ארוכה.
דמות לא יכולה ליהנות מיותר ממנוחה ארוכה אחת 
 שעות, ולדמות חייבת להיות לפחות נקודת 24 במשך
פגיעה אחת בתחילת המנוחה כדי להנות מיתרונותיה.

=== Page 80 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 79בין הרפתקאות
בין מסעות למעמקי מבוכים ולחימה ברשע עתיק, 
הרפתקנים צריכים זמן לנוח, להתאושש, ולהתכונן 
להרפתקה הבאה שלהם. הרפתקנים רבים משתמשים 
בזמן זה כדי לבצע גם משימות אחרות, כגון יצירת כלי נשק 
ושריון, מחקר, או ניצול הזהב שהם צברו בעבודה קשה.
במקרים מסוימים, הזמן עובר ללא ציון מיוחד או תיאור. 
כאשר מתחילה הרפתקה חדשה, השה״ם יכול פשוט 
להצהיר כי כמות זמן מסוימת עברה ולאפשר לך לתאר 
במונחים כלליים מה הדמות שלך עשתה בזמן זה. במקרים 
אחרים, השה״ם אולי ירצה לעקוב אחר הזמן שעובר מכיוון 
שאירועים שאתה לאו דווקא מודע אליהם קורים בינתיים.
הוצאות אורח חיים
בין הרפתקאות, אתה בוחר בסגנון אורח חיים מסוים 
ומשלם את עלות אורח חיים זה.
לבחירת אורח חיים מסוים אין השפעה מאוד משמעותית 
על הדמות שלך, אבל אורח החיים שלך יכול להשפיע על 
הדרך בה אחרים מתייחסים אליך. לדוגמה, כאשר אתה חי 
אורח חיים אצילי, יהיה לך קל יותר להשפיע על אצילי העיר 
מאשר כאשר אתה חי בעוני.
פעילויות פנאי
בין הרפתקאות, השה״ם עשוי לשאול אותך מה הדמות 
שלך עושה במהלך הזמן החופשי שלה. אורך תקופת 
הפנאי עשויות להשתנות, אך כל פעילויות הפנאי דורשות 
מספר מסוים של ימים כדי ליהנות מיתרונותיהן, ולפחות 
שמונה שעות בכל יום צריכות להיות מוקדשות לפעילות 
הפנאי כדי להחשיב יום זה. הימים אינם צריכים להיות 
רצופים. אם יש לך יותר מהכמות הדרושה של ימים, אתה 
יכול להמשיך לעשות את אותה הפעילות במשך תקופה 
ארוכה יותר, או לעבור לפעילות פנאי חדשה.
פעילויות פנאי אחרות מהמוצגות להלן אפשריות. אם 
אתה רוצה שהדמות שלך תנצל את זמן הפנאי שלה כדי 
לבצע פעילות שלא מכוסה כאן, דבר עם השה״ם שלך.
מלאכה
אתה יכול לייצר חפצים לא קסומים, כולל ציוד הרפתקנות 
ויצירות אמנות. אתה חייב לשלוט בכלים הקשורים לחפץ 
שאתה מנסה ליצור (בדרך כלל כלי אומן). ייתכן שתצטרך 
גם גישה לחומרים או למקומות מיוחדים הדרושים ליצירת 
החפץ. לדוגמה, דמות השולטת בכלי נפח צריכה גישה 
לכבשן כדי ליצר חרב או חליפת שריון.
עבור כל יום פנאי שאתה מבלה במלאכה, אתה יכול ליצר 
 מ״ז, ואתה 5 פריט אחד או יותר בשווי כולל שלא עולה על
חייב לנצל חומרי גלם בשווי השווה למחצית משווי החפצים 
 5‑הכולל. אם אתה רוצה ליצר חפץ בעל שווי שוק הגדול מ
מ״ז, אתה יכול ליצר אותו במהלך מספר ימים כאשר כל יום 
 מ״ז ביצורו עד שאתה מגיע לשווי השוק 5‑אתה מתקדם ב
המלא של החפץ. לדוגמה, חליפת שריון לוחות (בשווי שוק 
 ימי עבודה כדי ליצר אותה 300  מ״ז) לוקחת 1,500  של
בעצמך.
דמויות יכולות לשלב את מאמציהן כדי ליצור חפץ בודד, 
ובלבד שהדמויות כולן שולטות בכלים הדרושים ועובדות  מ״ז עבור 5 יחד באותו מקום. כל דמות תורמת מאמץ בשווי
כל יום שהיא מקדישה לעזרה ביצור החפץ. לדוגמה, שלוש 
דמויות השולטות בכלים הנדרשים ובעלות גישה למקום 
 ימים, 100‑הנדרש יכולות ליצר חליפת שריון לוחות ב
 מ״ז.750 ובעלות כוללת של
בעודך עוסק במלאכה, אתה יכול לקיים אורח חיים צנוע 
 מ״ז ליום, או אורח חיים נוח במחצית העלות 1 מבלי לשלם
הרגילה.
עיסוק במקצוע
אתה יכול לעבוד בין הרפתקאות ובכך לקיים אורח חיים 
 מ״ז ליום. יתרונות אלה ממשיכים כל 1 צנוע מבלי לשלם
עוד אתה ממשיך לעסוק במקצוע שלך.
אם אתה חבר בארגון שמספק לך תעסוקה, כגון מקדש 
או גילדת גנבים, אתה מרוויח מספיק כדי לקיים אורח חיים 
נוח.
אם אתה שולט במיומנות ההופעה ואתה משתמש 
בכישוריך במהלך זמן הפנאי שלך, אתה מרוויח מספיק כדי 
לקיים אורח חיים עשיר.
החלמה
אתה יכול להשתמש בזמן הפנאי בין הרפתקאות כדי 
להתאושש מפציעה חמורה, מחלה או רעל.
לאחר שלושה ימים של זמן פנאי שאתה מנצל למנוחה, 
. אם הצלחת 15 אתה יכול לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
בהצלה, אתה יכול לבחור באחת מהתוצאות הבאות:
	 השפעה אחת שמונעת ממך להשיב נקודות פגיעה 
מסתיימת.
	  השעות הקרובות, יש לך יתרון בזריקת 24 במשך
הצלה כנגד מחלה אחת או רעל שמשפיע עליך.
מחקר
זמן הפנאי בין הרפתקאות הוא הזדמנות מצוינת לביצוע 
מחקר כדי להבין טוב יותר את התעלומות שנתגלו במהלך 
המערכה. מחקר יכול לכלול התעמקות בכרכים מאובקים 
ומגילות מתפוררות בספרייה או רכישת משקאות למקומיים 
כדי להוציא מהם שמועות ורכילות.
כאשר אתה מתחיל במחקר, השה״ם קובע האם המידע 
זמין, כמה ימי פנאי יידרש כדי למצוא אותו, והאם יש 
מגבלות כלשהן על המחקר (כגון צורך לחפש אדם, ספר או 
מקום מסוימים). כמו כן, השה״ם עשוי לבקש ממך לבצע 
בדיקת תכונה אחת או יותר, כגון בדיקת תבונה (חקירה) 
כדי למצוא רמזים לכיוון המידע שאתה מחפש, או בדיקת 
כריזמה (שכנוע) כדי לשכנע מישהו לעזור. לאחר שתנאים 
אלה הם התקיימו, אתה לומד את המידע אם הוא זמין.
 מ״ז כדי לכסות 1 עבור כל יום מחקר, אתה חייב להוציא
את ההוצאות שלך. עלות זו היא בנוסף להוצאות אורח 
החיים הרגילות שלך.
אימון
אתה יכול לנצל זמן בין הרפתקאות כדי ללמוד שפה חדשה 
או כדי להתאמן בשימוש בערכת כלים. השה״ם עשוי 
לאפשר אפשרויות אימון נוספות.
ראשית, עליך למצוא מדריך המוכן ללמד אותך. השה״ם 
קובע כמה זמן זה לוקח, והאם נדרשת בדיקת תכונה אחת 
או יותר.

=== Page 81 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 80  מ״ז ליום. לאחר שאתה 1  ימים ועולה 250 האימון נמשך
משקיע את הזמן וכסף הנדרשים, אתה לומד את השפה 
החדשה או מקבל שליטה בכלי החדש.

=== Page 82 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 81סדר הקרב
התקלות קרבית טיפוסית היא התגוששות בין שני צדדים, 
מבול מכות נשק, הסחות, הדיפות, עבודת רגליים והטלת 
לחשים. המשחק מארגן את המולת הקרב למחזור של 
 שניות בעולם המשחק. 6‑ מייצג כסיבוב סיבובים ותורות. 
. סדר התורות תורבמהלך סיבוב, כל משתתף בקרב מבצע 
נקבע בתחילת ההתקלות הקרבית, כאשר כל המשתתפים 
מגלגלים יוזמה. לאחר שכל המשתתפים שיחקו בתורם, אם 
אף צד לא הביס את השני, הקרב ממשיך לסיבוב הבא.
קרב שלב אחר שלב
1 .   השה״ם קובע אם מישהו מהמעורביםקביעת הפתעה. 
בהתקלות מופתע.
2 .   השה״ם מחליט איפה נמצאותקביעת מיקומים. 
הדמויות והמפלצות. בהינתן סדר הצעידה של 
ההרפתקנים או החלטותיהם לגבי מיקומם בחדר או 
בחלל אחר, השה״ם מחליט היכן יריביהם נמצאים, 
באיזה מרחק ובאיזה כיוון.
3 .   כל מי שמעורב בהתקלות הקרב מגלגלגלגול יוזמה. 
יוזמה, וכך נקבע סדר תורות המשתתפים.
4 .   כל משתתף בקרב מבצע את תורו לפי סדרתורות. 
היוזמה.
5 .   כאשר כל המעורבים בקרב ביצעו אתהסיבוב הבא. 
 עד שהקרב 4 תורם, הסיבוב מסתיים. חזור על שלב
מסתיים.
הפתעה
קבוצת הרפתקנים מתגנבת אל עבר מחנה שודדים, וקופצת 
מבין העצים כדי לתקוף אותם. קוביית ג'לטין מחליקה 
במורד מסדרון, מבלי שההרפתקנים מבחינים בה עד שהיא 
בולעת אחד מהם. במצבים כאלה צד אחד בקרב מפתיע 
את הצד האחר.
השה״ם קובע מי עשוי להיות מופתע. אם אף אחד 
מהצדדים לא מנסה להתגנב, כולם מבחינים באופן אוטומטי 
זה בזה. אחרת, השה״ם משווה את תוצאות בדיקות 
זריזות (התגנבות) של כל מי שמתגנב למול ערך החוכמה 
(הבחנה) הקבועה של כל יצור בצד היריב. כל דמות או 
מפלצת שלא שמה לב לאיום מופתעת בתחילת ההתקלות.
אם אתה מופתע, אתה לא יכול לנוע או לבצע פעולה 
בתור הראשון שלך בקרב, ואתה לא יכול לבצע פעולת 
תגובה עד שהסיבוב הראשון מסתיים. חבר בקבוצה יכול 
להיות מופתע גם אם אחרים בקבוצה לא מופתעים.
יוזמה
היוזמה קובעת את סדר התורות במהלך קרב. כאשר הקרב 
מתחיל, כל משתתף מבצע בדיקת זריזות כדי לקבוע את 
מקומו בסדר היוזמה. השה״ם מבצע גלגול אחד עבור כל 
קבוצה של יצורים זהים, כך שכל חבר בקבוצה פועל באותו 
הזמן.
השה״ם מדרג את הלוחמים בסדר יורד, מבעל תוצאת 
בדיקת הזריזות הגבוהה ביותר עד לבעל התוצאה הנמוכה 
ביותר. זהו הסדר (הנקרא סדר היוזמה) בו הם פועלים 
במהלך כל סיבוב. סדר היוזמה נשאר זהה לאורך הקרב.
אם יש תיק״ו , השה״ם מחליט על הסדר בין יצורים שבשליטתו, והשחקנים מחליטים על הסדר בין הדמויות 
שלהם. השה״ם יכול גם להחליט על הסדר בין מפלצת 
ודמות שחקן. לחלופין, השה״ם יכול לבקש מהדמויות 
 כדי לקבוע 20והמפלצות שגלגלו את אותה יוזמה לגלגל ק
את הסדר, מי שגלגל גבוה יותר משחק ראשון.
התור שלך
 עד למרחק השווה למהירות שלך לנועבתורך, אתה יכול 
. אתה מחליט אם לנוע תחילה או לבצע לבצע פעולה אחתו 
את הפעולה לפני כן. המהירות שלך – המכונה גם לעיתים 
מהירות ההליכה שלך – מצויינת בדף הדמות שלך.
הפעולות הנפוצות ביותר שאתה יכול לבצע מתוארות 
בסעיף "פעולות בקרב". מאפייני מקצוע ויכולות אחרות 
מאפשרות לך לבצע פעולות נוספות.
הסעיף "תנועה ומיקום" מפרט את החוקים לגבי תנועה.
אתה יכול לוותר על תנועה, על ביצוע פעולה או לא 
לעשות שום דבר בתורך. אם אתה לא יכול להחליט מה 
לעשות בתורך, שקול לבצע פעולת חמיקה או הכנת פעולה, 
כמתואר בסעיף "פעולות בקרב".
פעולות נוספות
מאפייני מקצוע שונים, לחשים ויכולות אחרות מאפשרים 
לך לבצע פעולה מיוחדת בתורך הנקראת פעולה נוספת. 
למשל המאפיין ״פעולה ערמומית״, מאפשר לנוכלים לבצע 
פעולה נוספת. אתה יכול לבצע פעולה נוספת רק כאשר 
יכולת מיוחדת, לחש או מאפיין אחר במשחק קובע שאתה 
יכול לבצע משהו כפעולה נוספת. אחרת אתה לא יכול לבצע 
פעולה נוספת.
אתה יכול לבצע רק פעולה נוספת אחת בתורך, לכן אתה 
חייב לבחור איזו פעולה נוספת אתה מבצע כאשר יש לך 
יותר מאפשרות אחת שאתה יכול לבצע.
אתה בוחר מתי לבצע פעולה נוספת במהלך התור שלך, 
אלא אם כן תזמון הפעולה הנוספת מצוין, וכל השפעה 
המונעת ממך לבצע פעולות מונעת ממך גם ביצוע פעולה 
נוספת.
פעולות אחרות בתורך
התור שלך יכול לכלול מגוון פעלולים שלא דורשים שימוש 
בפעולה או בתנועה שלך.
אתה יכול לתקשר בכל דרך שאתה מתקשר בדרך כלל, 
באמצעות משפטים קצרים ומחוות, בזמן שאתה מבצע את 
תורך.
אתה יכול גם להשתמש בחפץ אחד או בתכונה אחת של 
הסביבה בחינם, במהלך התנועה או הפעולה שלך. לדוגמה, 
אתה יכול לפתוח דלת תוך כדי תנועה בעודך צועד לעבר 
אויב, או שאתה יכול לשלוף נשק כחלק מפעולת ההתקפה.
אם אתה רוצה להשתמש בחפץ נוסף, עליך להשתמש 
בפעולה. חפצי קסם מסוימים וחפצים מיוחדים אחרים 
דורשים שימוש בפעולה. תיאור חפצים אלה יציין זאת.
השה״ם עשוי לדרוש ממך להשתמש בפעולה עבור 
פעילויות אלה כאשר הן דורשות טיפול מיוחד או כאשר 
הוא מציג מכשול יוצא דופן. לדוגמה, סביר שהשה״ם יצפה 
שתשתמש בפעולה כדי לפתוח דלת תקועה או להפעיל 
כננת כדי להנמיך גשר.
פעולות תגובה

=== Page 83 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 82 יכולות מיוחדות מסוימות, לחשים ומצבים מסוימים
מאפשרים לך להשתמש בפעולה מיוחדת הנקראת פעולת 
תגובה. פעולת תגובה היא פעולה מידית הקורית כאשר 
תנאי כלשהו מתקיים, והיא יכולה להתרחש בתורך או 
בתורו של מישהו אחר. התקפה מזדמנת היא הסוג הנפוץ 
ביותר של פעולת תגובה.
לאחר שאתה מבצע פעולת תגובה, אתה לא יכול לבצע 
אחת נוספת עד תחילת התור הבא שלך. אם התגובה 
קוטעת את תורו של יצור אחר, היצור יכול להמשיך את 
תורו מיד לאחר התגובה.
תנועה ומיקום
במהלך הקרב, הדמויות והמפלצות נמצאות בתנועה 
מתמדת, והן משתמשות לעתים קרובות בתנועה ובמיקומן 
כדי לקבל יתרון בקרב.
בתורך, אתה יכול לנוע מרחק השווה לכל היותר 
למהירות שלך. אתה יכול להשתמש בכל המהירות שלך או 
בחלקה, לבחירתך, בכפוף לכללים הבאים.
התנועה שלך יכולה לכלול קפיצה, טיפוס ושחייה. מצבי 
תנועה אלה יכולים להיות משולבים עם הליכה, או שהם 
יכולים להוות את כל התנועה. בכל דרך בה אתה נע, חסר 
את המרחק של כל חלק של התנועה שלך מהמהירות שלך 
עד שהשתמשת בכולה או עד שסיימת לנוע.
חלוקת התנועה שלך
אתה יכול לחלק את התנועה שלך בתורך, ולהשתמש בחלק 
מהמהירות שלך לפני הפעולה שלך ובחלק אחר אחריה. 
 מ׳, 3  מ׳, אתה יכול לנוע 9 לדוגמה, אם יש לך מהירות של
 מ׳ נוספים. 6 לבצע את הפעולה שלך, ולאחר מכן לנוע
תנועה בין התקפות
אם אתה מבצע פעולה הכוללת יותר מהתקפת נשק יחידה, 
אתה יכול לחלק את התנועה שלך בנוסף גם לתנועה בין 
ההתקפות. לדוגמה, לוחם שיכול לבצע שתי התקפות 
 7½ באמצעות המאפיין התקפה נוספת, ויש לו מהירות של
 מ׳ ואז לתקוף 4½  מ׳, לבצע התקפה, לנוע 3 מ׳ יכול לנוע
שוב.
שימוש במהירויות שונות
אם יש לך יותר מסוג מהירות אחד, למשל מהירות הליכה 
ומהירות טיסה, אתה יכול להחליף בין המהירויות שלך 
במהלך התור שלך. בכל פעם שאתה מחליף מהירות, 
החסר את המרחק שכבר עברת מהמהירות החדשה. 
התוצאה קובעת כמה רחוק אתה יכול לנוע. אם התוצאה 
 או פחות, אתה לא יכול להשתמש במהירות החדשה 0 היא
בתור הנוכחי.
 ומהירות טיסה 9 לדוגמה, אם יש לך מהירות הליכה של
 מכיוון שאשף הטיל עליך את הלחש מעוף, אתה 18 של
 מ׳ ואז לקפוץ לאוויר 3  מ׳, לאחר מכן ללכת 6 יכול לעוף
 מ׳ נוספים. 9 ולעוף
תוואי שטח קשה
קרב בדרך כלל לא מתרחשים בחדרים ריקים או במישורים 
פתוחים. מערות מכוסות סלעים, יערות מלאי שיחי קוצים, 
מדרגות חלקלקות – איזור קרב טיפוסי מכיל תוואי שטח קשה.
 מ׳ נוסף. כלל 1 כל מטר תנועה בתוואי שטח קשה עולה
זה תקף גם אם מספר דברים שונים גורמים לחלל להחשב 
תוואי שטח קשה.
רהיטים נמוכים, הריסות, צמחייה, מדרגות תלולות, שלג 
וביצות רדודות הן דוגמאות לתוואי שטח קשים. חלל בו 
נמצא יצור אחר, בין אם הוא עוין או לא, נחשב גם כן לתוואי 
שטח קשה.
שרוע
המשתתפים בקרב מוצאים את עצמם לעתים קרובות 
שרועים על הקרקע, בין אם בגלל שמישהו הפיל אותם 
או בגלל שהם השתטחו בעצמם. במשחק, הם נחשבים 
שרועים, מצב המתואר בנספח סל״ש‑א.
 מבלי להשתמש במהירות שרועאתה יכול ליפול למצב 
 אתה צריך להשקיע מאמץ רב לעמוד חזרהשלך. כדי  
יותר; כדי לעשות זאת עליך לנצל כמות תנועה השווה לחצי 
המהירות שלך.
 מ׳, אתה צריך לנצל 9 לדוגמה, אם המהירות שלך היא
 מ׳ של תנועה כדי לעמוד. אתה לא יכול לעמוד חזרה 4½
 אם לא נשארה לך מספיק תנועה או אם המהירות שלך היא
.0
  או להשתמשלזחול כדי לנוע בזמן שאתה שרוע, עליך 
 מ׳ 1 בלחשים כדוגמת שיגור. כל מטר תנועה בזחילה עולה
 מ׳ 3  מ׳ בשטח קשה, עולה 1 נוסף. מכיוון שכך, זחילה של
של תנועה.
שימוש בחפצים סביבך
להלן כמה דוגמאות של דברים שאתה יכול לעשות תוך כדי 
התנועה או הפעולה שלך:
	 לשלוף חרב או להחזיר אותה לנדן
	 לפתוח או לסגור דלת
	 להוציא שיקוי מהתרמיל
	 להרים גרזן מהרצפה
	 לקחת פריט קטן מהשולחן
	 להסיר טבעת מהאצבע
	 לאכול מעט אוכל
	 לתקוע דגל באדמה
	 להוציא מספר מטבעות מחגורת הכיסים שלך
	 לשתות קנקן שיכר
	 להפעיל ידית או מתג
	 להוציא לפיד מגומחה בקיר
	 לקחת ספר ממדף שאתה יכול להגיע אליו
	 לכבות אש קטנה
	 לעטות מסכה
	 להרים את ברדס הגלימה מעל הראש
	 להצמיד את האוזן לדלת
	 לבעוט באבן קטנה
	 לסובב מפתח במנעול
	  מ׳3 להקיש ברצפה באמצעות מוט באורך
	 להעביר פריט אחד לדמות אחרת
תנועה סביב יצורים אחרים
אתה יכול לעבור דרך חלל של יצור ידידותי. לעומת זאת, 
אתה יכול לעבור דרך חלל של יצור עוין רק אם היצור גדול 

=== Page 84 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 83 או קטן ממך לפחות בשתי קטגוריות גודל. בכל מקרה, זכור
כי חלל שנמצא בו יצור אחר נחשב תוואי שטח קשה עבורך.
בין אם היצור הוא חבר או אויב, אתה לא יכול לסיים את 
התנועה שלך בחלל שלו מרצונך החופשי.
אם אתה עוזב את אזור ההישג של יצור עוין במהלך 
התנועה שלך, אתה מעורר התקפה מזדמנת.
תנועת תעופה
יצורים מעופפים נהנים מיתרונות רבים, אך עליהם 
להתמודד גם עם סכנת נפילה. אם יצור מעופף הופך שרוע, 
 או שיכולת התנועה שלו נשללת 0‑מהירותו מופחתת ל
בדרך אחרת, היצור נופל, אלא אם כן יש לו את היכולת 
לרחף או שהוא מוחזק על ידי קסם, כמו למשל על ידי 
הלחש מעוף.
גודל היצור
כל יצור תופס שטח שונה. טבלת ״קטגוריות גודל״ מראה 
עבור כל יצור לפי גודלו, כמה גדול החלל בו הוא שולט 
בקרב. חפצים משתמשים לפעמים באותן קטגוריות גודל.
קטגוריות גודל
מרחבגודל 
 ס״מ. 75  ס״מ על 75 קטנטן
 מ׳.1½  מ׳ על 1½ קטן
 מ׳.1½  מ׳ על 1½ בינוני
 מ׳.3  מ׳ על 3 גדול
 מ׳.4½  מ׳ על 4½ עצום
 מ׳ או יותר 6  מ׳ על 6 אדיר
מרחב
המרחב של יצור הוא האזור במטרים שהיצור שולט עליו 
ביעילות בזמן קרב, ולא ביטוי של גודלו הפיזי. למשל, יצור 
 מ׳, אבל הוא שולט על מרחב 1½ בינוני טיפוסי אינו ברוחב
 1½ בגודל זה. אם הובגובלין בינוני עומד בפתח ברוחב
מ׳, יצורים אחרים לא יכולים לעבור אלא אם ההובגובלין 
מאפשר להם.
המרחב של יצור משקף גם את האזור שהוא צריך על 
מנת להילחם ביעילות. מסיבה זו, יש הגבלה על מספר 
היצורים שיכולים להקיף יצור אחר בקרב. עבור לוחמים 
 1½ בגודל בינוני, שמונה יצורים יכולים להיכנס בטווח של
מ׳ סביב יצור אחר.
מכיוון שיצורים גדולים תופסים יותר מקום, פחות מהם 
יכולים להקיף יצור. אם חמישה יצורים גדולים מצטופפים 
סביב יצור בינוני או קטן יותר, לא נשאר מקום לאף אחד 
אחר. לעומת זאת, עד עשרים יצורים בינוניים יכולים להקיף 
יצור אדיר אחד.
הידחסות לשטח קטן
יצור יכול להידחס לשטח שגדול מספיק בשביל יצור הקטן 
ממנו בגודל אחד. לכן, יצור גדול יכול להידחס דרך מעבר 
 1  מ׳ בלבד. יצור הנדחס לשטח קטן צריך לנצל 1½ ברוחב
מ׳ נוסף על כל מטר שהוא נע, והוא סובל מחיסרון בגלגולי התקפה וזריקות הצלה לזריזות. גלגולי התקפה נגד היצור 
נהנים מיתרון כל עוד הוא נמצא בחלל קטן ממידתו.
פעולות בקרב
כאשר אתה מבצע פעולה בתורך, אתה יכול לבצע את אחת 
הפעולות המצוינות כאן, פעולה שזמינה מהמקצוע שלך או 
ממאפיין מיוחד או פעולה שאתה מאלתר. לרוב המפלצות 
יש אפשרויות פעולה משלהן בנתונים שלהן.
כאשר אתה מתאר פעולה שאינה מפורט בחוקים, 
השה״ם אומר לך אם הפעולה אפשרית ואיזה סוג גלגול 
אתה צריך לבצע, אם בכלל, כדי לקבוע אם הפעולה 
הצליחה או נכשלה.
הטלת לחש
למטילי לחשים כגון אשפים וכוהנים וכן למפלצות רבות, 
יש גישה ללחשים בהם הם יכולים להשתמש ביעילות 
בזמן קרב. לכל לחש יש זמן הטלה, אשר מציין אם מטיל 
הלחשים צריך להשתמש בפעולה, פעולת תגובה, דקות או 
אפילו שעות כדי להטיל את הלחש. הטלת לחש לכן היא לא 
 1 בהכרח פעולה. אולם לרוב הלחשים יש זמן הטלה של
פעולה, ולכן לעתים קרובות מטילי לחשים משתמשים בזמן 
קרב בפעולות שלהם כדי להטיל לחשים.
הכנת פעולה
לפעמים אתה רוצה להיות מוכן לפעולת האויב או לחכות 
למצב מסוים לפני שאתה פועל. כדי לעשות זאת, אתה יכול 
לבצע בתורך את פעולת ההכנה, אשר מאפשרת לך לפעול 
באמצעות פעולת תגובה לפני תחילת התור הבא שלך.
ראשית, אתה מחליט אילו נסיבות שאתה יכול לחוש 
בהן יפעילו את התגובה שלך. לאחר מכן, אתה בוחר את 
הפעולה שתבצע כתגובה לנסיבות. אתה יכול לבחור במקום 
זאת לנוע עד המהירות שלך. לדוגמה: "אם חבר הכת דורך 
על דלת המלכודת, אני אפעיל את הידית שפותחת אותה" 
ו‑"אם הגובלין מתקרב אלי, אני אתרחק".
כאשר התנאי מתקיים, אתה יכול לבצע את התגובה מיד 
לאחר סיום הפעולה שהשלימה את התנאי או להתעלם 
ממנה. זכור כי אתה יכול לבצע רק פעולת תגובה אחת 
בסיבוב.
כאשר אתה מכין לחש, אתה מטיל אותו כרגיל אבל 
מחזיק את האנרגיה שלו, ומשחרר אותה עם התגובה 
שלך כאשר התנאי מתקיים. כדי להכין לחש, זמן ההטלה 
 פעולה, והחזקת אנרגיית הלחש דורשת 1 שלו חייב להיות
ריכוז. אם הריכוז שלך נשבר, הקסם מתפוגג מבלי ליצור כל 
השפעה. לדוגמה, אם אתה מתרכז בלחש קורים ומכין את 
הלחש קליע קסם, הלחש קורים מסתיים, ואם אתה סופג 
נזק לפני שאתה משחרר את קליע הקסם כתגובה, הריכוז 
שלך עשוי להישבר.
התחבאות
כאשר אתה מבצע את פעולת ההתחבאות, אתה מגלגל 
בדיקת זריזות (התגנבות) בניסיון להסתתר, לפי כללי 
ההתחבאות. אם הצלחת בגלגול, אתה נהנה מיתרונות 
מסוימים, כמתואר בסעיף "תוקפים ומטרות בלתי נראים".

=== Page 85 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 84התקפה
הפעולה השכיחה ביותר בקרב היא פעולה ההתקפה, בין 
אם אתה מניף חרב, יורה חץ מקשת או מכה באגרופים.
בפעולה זו, אתה מבצע התקפת קפא״פ או טווח אחת. 
הסעיף "ביצוע התקפה" מפרט את הכללים לגבי התקפות.
מאפיינים מסוימים, כגון המאפיין ״התקפה נוספת״ של 
הלוחם, מאפשרים לך לבצע יותר מהתקפה אחת בעזרת 
פעולה זו.
חיפוש
כאשר אתה מבצע את פעולת החיפוש, אתה מקדיש את 
כל תשומת הלב שלך למציאת דבר כלשהו. בהתאם לאופי 
החיפוש שלך, השה״ם יבקש ממך לבצע בדיקה חוכמה 
(הבחנה) או בדיקת תבונה (חקירה).
חמיקה
כאשר אתה מבצע את פעולת החמיקה, אתה מתמקד 
לחלוטין בהימנעות מהתקפות. עד תחילת התור הבא שלך, 
כל גלגול התקפה נגדך סובל מחיסרון, בתנאי שאתה יכול 
לראות את התוקף, ואתה מבצע זריקות הצלה לזריזות עם 
יתרון. אתה מאבד את כל היתרונות אם אתה הופך חסר 
אונים (כפי שמוסבר בנספח סל״ש‑א) או אם המהירות שלך 
.0‑יורדת ל
מאוץ
כאשר אתה מבצע את פעולת המאוץ, אתה יכול לנוע מרחק 
גדול יותר בתורך הנוכחי. תוספת המהירות שווה למהירות 
שלך, לאחר החלת כל המתאמים. למשל, אם המהירות 
 מ׳ בתורך אם אתה 18  מ׳, אתה יכול לנוע עד 9 שלך היא
משתמש בפעולת המאוץ.
כל תוספת או הפחתה במהירות שלך משפיעה על 
התנועה הנוספת באותה כמות. למשל, אם המהירות 
 מ׳, אתה 4½‑ מ׳ אבל היא מופחתת ל 9 הרגילה שלך היא
 מ׳ בתורך אם אתה בוחר בפעולת המאוץ. 9 יכול לנוע עד
נסיגה
אם אתה מבצע את פעולת הנסיגה, התנועה שלך אינה 
מעוררת התקפות מזדמנות עד סוף התור.
עזרה לאחר
אתה יכול לעזור ליצור אחר להשלים משימה. כאשר אתה 
מבצע את פעולת העזרה לאחר, היצור שאתה מסייע לו 
נהנה מיתרון בבדיקת התכונה הבאה שלו כדי לבצע את 
המשימה שאתה עוזר בה, בתנאי שהוא עושה את הבדיקה 
לפני תחילת התור הבא שלך.
לחלופין, אתה יכול לעזור לבן ברית לתקוף יצור בטווח 
 מ׳ ממך. אתה מבצע התקפה מדומה, מסיח את 1½
 המטרה או עוזר לבן בריתך בדרך אחרת, כך שההתקפה
שלו הופכת ליעילה יותר. אם בן הברית שלך תוקף את 
המטרה לפני התור הבא שלך, גלגול ההתקפה הראשון שלו 
נהנה מיתרון.שימוש בחפץ
אתה בדרך כלל משתמש בחפץ כחלק מפעולה אחרת, כגון 
שליפת חרב כחלק מהתקפה. כאשר חפץ דורש פעולה 
כדי להשתמש בו, אתה משתמש בפעולת השימוש בחפץ. 
פעולה זו שימושית גם כאשר אתה רוצה להשתמש ביותר 
מחפץ אחד בתורך.
ביצוע התקפה
בין אם אתה תוקף עם נשק קפא״פ, יורה בנשק טווח או 
מבצע גלגול התקפה כחלק מלחש, להתקפה יש מבנה 
פשוט.
1 .  , בחר מטרה בטווח ההתקפה שלך: יצורבחר מטרה. 
חפץ או מיקום.
2 .   השה״ם קובע האם למטרה יש מחסהקבע מתאם. 
ואם יש לך יתרון או חסרון נגד המטרה. בנוסף, 
לחשים, יכולות מיוחדות והשפעות אחרות יכולים 
לגרום למחסרים או תוספים לגלגול ההתקפה.
3 .   אתה מבצע את גלגולחשב את תוצאת ההתקפה. 
ההתקפה. אם פגעת, אתה מגלגל נזק, אלא אם 
להתקפה המסוימת יש כללים המציינים אחרת. 
התקפות מסוימות גורמות השפעות מיוחדות בנוסף או 
במקום הנזק.
אם אי פעם עולה השאלה האם פעולה שאתה עושה 
נחשבת להתקפה, הכלל הוא פשוט: אם אתה מגלגל 
התקפה, אתה מבצע התקפה.
גלגולי התקפה
כאשר אתה מבצע התקפה, גלגול ההתקפה קובע האם 
ההתקפה פגעה או החטיאה. כדי לבצע גלגול התקפה, 
 והוסף את המתאמים המתאימים. אם תוצאת 20גלגל ק
הגלגול בתוספת המתאם שווה או עולה על דירוג השריון 
(דרג״ש) של המטרה, ההתקפה פוגעת.
הדרג״ש של דמות נקבע בזמן יצירת הדמות, והדרג״ש 
של מפלצות נמצא בנתוני המפלצת.
מתאמים לגלגול
כאשר דמות מבצעת גלגול התקפה, שני המתאמים 
הנפוצים ביותר לגלגול הם מתאם התכונה ותוסף השליטה 
של הדמות. כאשר מפלצת מבצעת גלגול התקפה, היא 
משתמשת במתאם המצוין בנתונים שלה.
 מתאם התכונה המשמש להתקפות נשק מתאם תכונה.
קפא״פ הוא כוח ומתאם התכונה המשמש להתקפות נשק 
טווח הוא זריזות. נשקים שיש להם את התכונות מעודן או 
הטלה מתנהגים בצורה שונה במעט.
לחשים מסוימים דורשים גם כן גלגול התקפה. מתאם 
התכונה המשמש להתקפות לחש תלוי בתכונת הטלת 
הלחשים של מטיל הלחשים.
 אתה מוסיף את תוסף השליטה שלך תוסף שליטה.
לגלגול התקפה כאשר אתה תוקף באמצעות נשק שאתה 
שולט בו וכאשר אתה מטיל לחש תקיפה.
20  או1 גלגול
לפעמים הגורל מברך או מקלל לוחם, וגורם לטירון לפגוע 
וללוחם ותיק לפספס.

=== Page 86 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 85 , ההתקפה 20  עבור התקפה היא 20אם תוצאת גלגול ק
פוגעת ללא תלות במתאם או בדרג״ש המטרה. פגיעה כזו 
נקראת פגיעה חמורה.
, ההתקפה 1 לעומת זאת אם תוצאת הגלגול היא
מפספסת ללא תלות במתאם או בדרג״ש המטרה.
תוקפים ומטרות בלתי נראים
במהלך הקרב לוחמים מנסים לעיתים להמנע מתשומת 
ליבם של אויביהם על ידי התחבאות, הטלת הלחש 
 או הסתתרות בצללים.היעלמות מעין 
כאשר אתה תוקף מטרה שאינך יכול לראות, אתה סובל 
מחסרון בגלגול ההתקפה. הדבר נכון בין אם אתה מנחש 
את מיקום המטרה או שאתה מכוון ליצור שאתה יכול 
לשמוע אבל לא לראות. אם המטרה לא נמצאת במקום אליו 
אתה מכוון, אתה מפספס אוטומטית, אבל השה״ם בדרך 
כלל יאמר רק שההתקפה פספסה ולא האם ניחשת את 
המיקום המטרה.
כאשר יצור לא יכול לראות אותך, יש לך יתרון בגלגולי 
התקפה נגדו. אם אתה מוסתר – בלתי נראה או בלתי 
נשמע – כאשר אתה מבצע התקפה, אתה מגלה את 
מיקומך כאשר ההתקפה פוגעת או מפספסת.
התקפות טווח
כאשר אתה מבצע התקפת טווח, אתה יורה חץ מקשת או 
קליע מרובה קשת, זורק גרזן יד או מטיל קליעים בצורה 
אחרת במטרה לפגוע באויב מרחוק. מפלצת עשויה לירות 
קוצים מזנבה. לחשים רבים גם כן מבצעים התקפה בטווח.
טווח
אתה יכול לבצע התקפות טווח רק נגד מטרות במרחק 
מסוים.
אם להתקפת טווח, למשל התקפת לחש, יש טווח יחיד, 
לא ניתן לתקוף מטרה מעבר למרחק זה.
לחלק מהתקפות הטווח, למשל אלה הנעשות באמצעות 
קשת ארוכה או קצרה, יש שני טווחים. המספר הקטן הוא 
הטווח הרגיל, והמספר הגדול הוא הטווח הארוך. גלגול 
ההתקפה שלך סובל מחסרון כאשר המטרה שלך נמצאת 
מעבר לטווח הרגיל, ואינך יכול לתקוף כלל מטרה הנמצאת 
מעבר לטווח הארוך.
התקפות טווח בקרב פנים אל פנים
כאשר אויב נמצא סמוך אליך קשה לך יותר לכוון התקפת 
טווח. כאשר אתה מבצע התקפת טווח עם נשק, לחש או כל 
אמצעי אחר, אתה סובל מחסרון בגלגול ההתקפה אם אתה 
 מ׳ מיצור עוין שיכול לראות אותך 1½ נמצא במרחק של עד
ואינו חסר אונים.
התקפות קפא״פ
התקפת קפא״פ משמשת בקרב פנים אל פנים ומאפשרת 
לך לתקוף אויב בטווח ההישג שלך. התקפת קפא״פ 
משתמשת בדרך כלל בנשק שאתה אוחז בידך, כגון חרב, 
פטיש מלחמה או גרזן. מפלצת אופיינית מבצעת התקפת 
קפא״פ כאשר היא מכה עם טפרים, קרניים, שיניים, זרועות 
או כל חלק גוף אחר. לחשים מסוימים גם כן כרוכים בביצוע התקפת קפא״פ.
 מ׳ ולכן יכולים לתקוף 1½  שלהישג לרוב היצורים יש 
 מ׳ מהם כאשר הם מבצעים התקפת 1½ מטרות בטווח
קפא״פ. ליצורים מסוימים (בדרך כלל אלה הגדולים מגודל 
 מ׳, כפי 1½‑בינוני) יש התקפות קפא״פ עם הישג הגדול מ
שמצוין בתיאור היצור.
במקום להשתמש בנשק כדי לבצע התקפת נשק קפא״פ, 
: אגרוף, בעיטה, מכה לא חמושהאתה יכול להשתמש ב 
נגיחה או מכה חזקה דומה (אף אחת מהן לא נחשבת 
 + מתאם 1 כנשק). אם פגעת, מכה לא חמושה גורמת
הכוח שלך נזק מוחץ. אתה שולט במכות בלתי חמושות.
התקפות מזדמנות
בקרב, כל המשתתפים מחפשים כל הזמן הזדמנות להכות 
ביריב שנמלט או עובר לידם. התקפה כזו נקראת התקפה 
מזדמנת.
אתה יכול לבצע התקפה מזדמנת כאשר יצור עוין שאתה 
יכול לראות יוצא מחוץ להישג שלך. כדי לבצע התקפה 
מזדמנת, אתה משתמש בפעולת התגובה שלך כדי לבצע 
התקפת קפא״פ יחידה נגד היצור. ההתקפה מתרחשת 
ממש לפני שהיצור יוצא מטווח ההישג שלך.
אתה יכול למנוע התקפות מזדמנות בעזרת פעולת 
נסיגה. אתה גם לא מעורר התקפה מזדמנת כאשר אתה 
משוגר או כאשר מישהו או משהו מזיז אותך בלי להשתמש 
בתנועה, בפעולה או בפעולת התגובה שלך. לדוגמה, אתה 
לא מעורר התקפה מזדמנת אם פיצוץ משליך אותך אל 
מחוץ להישג של אויב או אם כוח המשיכה גורם לך לעבור 
בנפילה על פני אויב.
לחימה בשני נשקים
כאשר אתה מבצע את פעולת ההתקפה כדי לתקוף 
עם נשק קפא״פ קל שאתה מחזיק ביד אחת, אתה יכול 
להשתמש בפעולה נוספת כדי לתקוף עם נשק קפא״פ 
קל אחר שאתה מחזיק בידך השנייה. אתה לא מוסיף את 
מתאם התכונה לנזק של ההתקפה הנוספת, אלא אם 
המתאם שלילי.
אם לאחד כלי הנשק או לשניהם יש את המאפיין הטלה, 
אתה יכול לזרוק את הנשק, במקום לבצע התקפת קפא״פ 
איתו.
אחיזת יצור
כאשר אתה רוצה לתפוס יצור או להתגושש איתו, אתה יכול 
להשתמש בפעולת ההתקפה כדי לבצע התקפת קפא״פ 
מיוחדת: אחיזה. אם אתה יכול לבצע מספר התקפות עם 
פעולת ההתקפה, התקפה זו מחליפה אחת מהן.
מטרת האחיזה שלך חייבת להיות בגודל שאינו גדול 
ממך ביותר מקטגורית גודל אחת והיא חייבת להיות בטווח 
ההישג שלך. באמצעות לפחות יד חופשית אחת, אתה 
מנסה לתפוס את המטרה על ידי ביצוע בדיקת אחיזה 
במקום גלגול התקפה. בדיקת האחיזה היא תחרות כוח 
(אתלטיקה) למול כוח (אתלטיקה) או זריזות (אקרובטיקה) 
(המטרה בוחרת באיזו תכונה להשתמש). אם אתה מצליח, 
אתה כופה את המצב אחוז על המטרה (ראה נספח 
סל״ש‑א). תיאור המצב מציין את התנאים לסיומו,  אך 
אתה יכול לשחרר את המטרה בכל עת שתרצה (ללא צורך 
בפעולה).

=== Page 87 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 86  יצור אחוז יכול להשתמש בפעולה שלוחמיקה מאחיזה. 
כדי להימלט. כדי לבצע זאת, הוא חייב להצליח בתחרות 
כוח (אתלטיקה) או זריזות (אקרובטיקה) למול בדיקת כוח 
(אתלטיקה) שלך.
 כאשר אתה זז, אתה יכול לגרור הזזת יצור אחוז.
או לשאת את היצור האחוז איתך, אבל המהירות שלך 
מופחתת לחצי, אלא אם היצור הוא מגודל הקטן ממך בשתי 
קטגוריות גודל לפחות.
תחרויות במהלך קרב
בקרב לעתים קרובות אתה בודק את העוצמה שלך נגד זו 
של יריבך. אתגר כזה מיוצג על ידי תחרות. סעיף זה כולל 
את התחרויות הנפוצות ביותר הדורשות פעולה בקרב: 
אחיזה ודחיפת יצור. השה״ם יכול להשתמש בתחרויות אלה 
כדוגמאות לתחרויות אחרות.
דחיפת יצור
באמצעות פעולת ההתקפה, אתה יכול לבצע התקפת 
קפא״פ מיוחדת כדי לדחוף יצור. אתה יכול להפיל אותו 
או לדחוף אותו הרחק ממך. אם אתה יכול לבצע מספר 
התקפות עם פעולת התקפה, התקפה זו מחליפה אחת 
מהן.
המטרה חייבת להיות בגודל שאינו גדול ממך ביותר 
מקטגורית גודל אחת והיא חייבת להיות בטווח ההישג 
שלך. במקום לבצע גלגול התקפה, אתה מבצע תחרות כוח 
(אתלטיקה) למול כוח (אתלטיקה) או זריזות (אקרובטיקה) 
(המטרה בוחרת באיזו תכונה להשתמש). אם אתה מנצח 
בתחרות, אתה בוחר האם המטרה נופלת שרועה או 
 מ׳ הרחק ממך. 1½ נדחפת
מחסה
קירות, עצים, יצורים ומכשולים אחרים יכולים לספק 
מחסה במהלך קרב, דבר המקשה על פגיעה במטרה. 
מטרה יכולה ליהנות ממחסה רק כאשר ההתקפה או 
השפעה אחרת מגיעה מצדו השני של המחסה.
ישנן שלוש דרגות של מחסה. אם המטרה נמצאת 
מאחורי מספר מקורות מחסה, רק המחסה בעל דרגת 
ההגנה הגבוהה ביותר נחשב; הדרגות אינן מתווספות זו 
לזו. לדוגמה, אם המטרה נמצאת מאחורי יצור שמעניק 
לה חצי מחסה ומאחורי גזע עץ שמעניק לה שלושה רבעי 
מחסה, המטרה נהנית משלושה רבעי מחסה.
 לדרג״ש ולזריקות +2  יש תוסףחצי מחסה למטרה עם 
הצלה לזריזות. למטרה יש חצי מחסה אם מכשול מסתיר 
לפחות מחצית מהגוף שלה. המכשול עשוי להיות קיר נמוך, 
רהיט גדול, עץ צר או יצור אחר, בין אם יצור זה הוא אויב 
או ידיד.
 לדרג״ש +5  יש תוסףשלושה רבעי מחסה למטרה עם 
ולזריקות הצלה לזריזות. למטרה יש שלושה רבעי מחסה 
אם לפחות שלושה רבעים ממנה מוסתרים על ידי מכשול. 
המכשול יכול להיות סבכה, חריץ ירי או גזע עץ עבה.
להתקפה או לחש, מחסה מלא לא ניתן לבחור מטרה עם 
אם כי לחשים יכולים להגיע למטרה שכזו על ידי הכללתה 
באזור ההשפעה של הלחש. למטרה יש מחסה מלא אם 
היא מוסתרת לחלוטין על ידי מכשול.נזק וריפוי
פציעה וסכנת מוות הם בני לוויתו הקבועים של הרפתקן 
בעולמות פנטזיה. כל נעיצת חרב, חץ מדויק או להבה 
המתפרצת מתוך לחש כדור אש יכולים לפגוע, או אפילו 
להרוג, את היצורים הקשוחים ביותר.
נקודות פגיעה
נקודות הפגיעה מייצגות שילוב של עמידות פיזית ומנטלית, 
את הרצון לחיות ומזל. קשה יותר להרוג יצורים עם מספר 
גבוה יותר של נקודות פגיעה. לעומתם בעלי מספר נמוך 
יותר של נקודות פגיעה הם יותר שבריריים.
מספר נקודות הפגיעה הנוכחי של יצור (בדרך כלל נקרא 
 לבין 0 פשוט נקודות פגיעה) יכול להיות מספר כלשהו בין
מספר נקודות הפגיעה המרבי של היצור. מספר זה משתנה 
לעתים קרובות כאשר היצור סופג נזק או מתרפא.
בכל פעם שיצור סופג נזק, הנזק מופחת מנקודות 
הפגיעה שלו. ירידה במספר נקודות הפגיעה לא משפיע על 
 נקודות פגיעה. 0‑יכולות היצור עד אשר המספר מופחת ל
גלגולי נזק
כל כלי נשק, לחש ויכולת מזיקה של מפלצת מציינים את 
הנזק שהם גורמים. אתה מגלגל את קוביית או קוביות 
הנזק, מוסיף מתאמים ומחיל את הנזק על המטרה. נשקים 
קסומים, יכולות מיוחדות וגורמים אחרים יכולים להעניק 
תוסף לנזק. אם לנזק יש מחסר, הוא יכול להיות מופחת 
 נקודות, אבל לא לערך שלילי. 0‑ל
, אתה מוסיף לגלגול הנזק את נשקבעת התקפה עם 
מתאם התכונה – אותו מתאם שהשתמשת בו לגלגול 
 מציין אילו קוביות לגלגל עבור   נזק הלחשההתקפה. תיאור  
הלחש והאם להוסיף תוסף כלשהו.
יותר ממטרה אם לחש או השפעה אחרת גורם נזק ל
 בו‑זמנית, גלגל את הנזק פעם אחת עבור כולם. אחת
עמוד לדוגמה, כאשר אשף מטיל כדור אש או כהן מטיל 
, הם מגלגלים את נזק הלחש פעם אחת עבור כל אש
היצורים באזור הפיצוץ.
פגיעות חמורות
כאשר אתה פוגע בפגיעה חמורה, אתה מגלגל קוביות 
נוספות עבור הנזק נגד מטרה זו. גלגל את כל קוביות הנזק 
של ההתקפה פעמיים וחבר את התוצאות. לאחר מכן, הוסף 
את כל התוספים כרגיל. כדי להאיץ את המשחק, אתה יכול 
לגלגל את כל קוביות הנזק בבת אחת.
לדוגמה, אם אתה פוגע פגיעה חמורה עם פגיון, גלגל 
, ולאחר מכן הוסף את מתאם 4ק1  עבור הנזק, במקום 4ק2
 התכונה הרלוונטי שלך. אם ההתקפה כוללת קוביות נזק
אחרות, למשל אלו ממאפיין התקפת הפתע של הנוכל, 
אתה מגלגל גם קוביות אלה פעמיים.
סוגי נזק
התקפות, השפעות ולחשים מזיקים אחרים גורמים סוגים 
שונים של נזק. לסוגי הנזק השונים אין כללים משלהם, אבל 
כללים אחרים, כגון עמידות לנזק, מסתמכים על סוג הנזק.
סוגי הנזק מפורטים בהמשך, עם דוגמאות כדי לעזור 
לשה״ם לבחור סוג נזק עבור השפעה חדשה.

=== Page 88 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 87  דרקונים אדומים נושפים אש, ולחשים רבים יוצריםאש. 
להבות הגורמות נזק אש.
 הלחש חזיז ברק ונשיפתו של דרקון כחול גורמים ברק.
נזק ברק.
 התקפות נשקים מנקבים או חודרים, כולל חניתות דוקר.
ונשיכות מפלצות, גורמות נזק דוקר.
 הרסס המאכל של נשיפת דרקון שחור חומצה.
והאנזימים הממיסים המופרשים על ידי פודינג שחור 
גורמים נזק חומצה.
 חרבות, גרזנים וטפרי מפלצות גורמים נזק חותך.חותך. 
 כוח הוא אנרגיה קסומה טהורה הממוקדת כוח קסום.
לגרימת נזק. רוב ההשפעות הגורמות נזק כוח קסום הן 
לחשים, כולל קליע קסם ונשק רוחני.
 התקפות כוח כהות – פטישים, נפילה, מחיצה מוחץ.
ודומיהם גורמים נזק מוחץ.
 צינת הגיהנום המוקרנת מחנית שטן הקרח והפיצוץ קור.
הקפוא של נשיפתו של דרקון לבן גורמים נזק קור.
 נזק קורן, הגרם על ידי לחש הכהן עמוד אש או כלי קורן.
הנשק של מלאך, צורב את הגוף כמו אש וגורם לנפש עומס 
יתר.
 עקיצות ארסיות והגז הרעיל בנשיפת דרקון ירוק רעל.
גורמים נזק רעל.
 התפרצות קולית חזקה, כמו השפעתו של הלחש רעם.
גל הדף, גורמת נזק רעם.
 נזק תאובה הנגרם על ידי אל‑מתים מסוימים תאובה.
ולחשים כגון מגע כפור, גורם לגוף ואפילו לנשמה לקמול.
 יכולות נפשיות כגון פרץ מוחי של מצליף מוח תודעה.
גורמות נזק תודעה.
עמידות ורגישות לנזק
בחלק מהיצורים והחפצים קשה או קל במיוחד לפגוע עם 
סוגים מסוימים של נזק.
 לסוג נזק מסוים, נזק מסוג עמידותאם ליצור או לחפץ יש  
 רגישותזה הנגרם לו מחולק בשניים. אם ליצור או לחפץ יש  
לסוג נזק מסוים, נזק מסוג זה הנגרם לו מוכפל פי שניים.
עמידות ולאחר מכן רגישות מוחלים לאחר החלת כל 
המתאמים האחרים לנזק. לדוגמה, יצור בעל עמידות לנזק 
 נקודות נזק מוחץ. היצור 25 מוחץ נפגע בהתקפה הגורמת
 נקודות. 5‑נמצא גם בתוך הילה קסומה המפחיתה כל נזק ב
 נקודות ולאחר מכן 20‑ נקודות ל 5‑ראשית הנזק מופחת ב
 נקודות נזק. 10 נחצה, כך שהיצור סופג
מספר מקורות של עמידות או רגישות המשפיעים על 
אותו סוג נזק נחשבים להשפעה אחת בלבד. לדוגמה, אם 
ליצור יש עמידות לנזק אש וגם עמידות לכל נזק לא קסום, 
אז הנזק של אש בלתי קסומה מופחת עבורו לחצי ולא 
לרבע.
ריפוי
אלא אם כן הנזק גורם למותו של יצור, הוא אינו קבוע. 
באמצעות קסם רב עוצמה, אפילו המוות הפיך. מנוחה 
יכולה להשיב נקודות פגיעה ליצור, ושיטות קסומות כגון 
הלחש ריפוי פצעים או שיקוי ריפוי יכולות לרפא נזק מיידית.
כאשר יצור מתרפא בכל דרך שהיא, נקודות הפגיעה 
שהושבו לו מתווספות למספר נקודות הפגיעה הנוכחי 
שלו. מספר נקודות הפגיעה של יצור לא יכול לעבור את מספר נקודות הפגיעה המירבי שלו, ולכן כל נקודת פגיעה 
שהושבה מעבר למספר זה אובדת. לדוגמה, דרואיד משיב 
 14  נקודות פגיעה על ידי ריפוי. אם לסייר יש 8 לסייר
, 20 נקודות פגיעה ומספר נקודת הפגיעה המירבי שלו הוא
.8  נקודות פגיעה, ולא 6 הסייר משיב
יצור שמת לא יכול להשיב נקודות פגיעה עד שקסם כגון 
הלחש החייאה מחזיר אותו לחיים.
 נקודות פגיעה 0‑הפחתה ל
 נקודות פגיעה, אתה מת מייד או 0‑כאשר אתה מופחת ל
נופל חסר הכרה, כפי שמוסבר בסעיפים הבאים.
מוות מיידי
נזק עצום יכול להרוג אותך מיידית. כאשר הנזק מפחית 
 נקודות פגיעה ונותר עוד נזק, אתה מת אם הנזק 0‑אותך ל
הנותר שווה או גדול ממספר נקודות הפגיעה המירבי שלך.
 נקודות פגיעה 12 לדוגמה, לכהנת עם מספר מירבי של
 נקודות 18  נקודות פגיעה. אם היא סופגת 6 יש כרגע
 נקודות פגיעה, ונותרות 0‑נזק מהתקפה, היא מופחתת ל
 נקודות נזק. מכיוון שנזק זה שווה למספר נקודות 12 עוד
הפגיעה המירבי שלה, הכהנת מתה.
איבוד הכרה
 נקודות פגיעה אך לא מצליח 0‑אם נזק מפחית אותך ל
להרוג אותך, אתה נופל חסר הכרה (ראה נספח סל״ש‑א). 
מצב זה מסתיים אם אתה משיב נקודות פגיעה כל שהן.
זריקת הצלה ממוות
 נקודות 0 בכל פעם שאתה מתחיל את התור שלך עם
פגיעה, אתה חייב לבצע זריקת הצלה מיוחדת הנקראת 
זריקת הצלה ממוות, כדי לקבוע האם אתה מתדרדר לעבר 
המוות או נאחז בחיים. שלא כמו זריקות הצלה אחרות, 
הצלה זו לא קשורה לאף ערך תכונה. חייך נמצאים כעת 
בידי הגורל, רק לחשים ומאפיינים יכולים לשפר את סיכוייך 
להצליח בזריקת ההצלה.
 ומעלה, הצלחת. 10 . אם תוצאת הגלגול היא 20גלגל ק
אחרת, אתה נכשל. להצלחה או לכישלון יחידים אין השפעה 
בפני עצמם. בהצלחה השלישית שלך, אתה מתייצב 
(ראה להלן). בכישלון השלישי שלך, אתה מת. ההצלחות 
והכישלונות אינם צריכים להיות רצופים; עקוב אחר שניהם 
עד שאתה אוסף שלושה מאותו הסוג. שני המספרים 
מתאפסים כאשר אתה משיב נקודות פגיעה או מתייצב.
 כאשר אתה מבצע זריקת הצלה ממוות .20  או1 גלגול
, הגילגול נחשב לשני כישלונות. אם אתה 20 ב‑ק1 ומגלגל
, אתה משיב נקודת פגיעה אחת. 20 ב‑ק20 מגלגל
 אם אתה סופג נזק כל שהוא  נקודות פגיעה. 0‑נזק ב
 נקודות פגיעה, אתה צובר כישלון בזריקת 0 בזמן שיש לך
הצלה ממוות. אם הנזק הוא מפגיעה חמורה, אתה סופג 
במקום זאת שני כישלונות. אם הנזק שווה או גדול ממספר 
נקודות הפגיעה המירבי שלך, אתה מת מייד.
יצוב יצור
 נקודות פגיעה היא 0 הדרך הטובה ביותר להציל יצור עם
לרפא אותו. אם לא ניתן לרפא את היצור, אפשר לפחות 
לייצב אותו כך שהוא לא יהרג מכישלון בזריקות הצלה 

=== Page 89 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 88.ממוות
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להעניק עזרה ראשונה 
ליצור חסר הכרה ולנסות לייצב אותו,
.10 על ידי הצלחה בבדיקת חוכמה (רפואה) בד״ק
 לא מבצע זריקות הצלה ממוות, למרות שיש מיוצביצור  
 נקודות פגיעה, אבל הוא נשאר חסר הכרה. היצור 0 לו
מפסיק להיות מיוצב, והוא חייב להתחיל מחדש לבצע 
זריקות הצלה ממוות, אם הוא סופג נזק כלשהו. יצור מיוצב 
 שעות. 4ק1 שאינו מתרפא משיב נקודת פגיעה אחת לאחר
מפלצות ומוות
אצל רוב השה״מים מפלצות מתות ברגע שהן מופחתות 
 נקודות פגיעה, במקום ליפול חסרות הכרה ולבצע 0‑ל
זריקות הצלה ממוות.
נבלים ראשיים ודמויות ללא שחקן מיוחדות הם חריגים 
נפוצים לכלל זה; השה״ם עשוי להחליט שהם נופלים חסרי 
הכרה ולפעול לפי אותם הכללים כמו דמויות שחקן.
עילוף יצור
לפעמים תוקף רוצה להשבית אויב במקום להרוג אותו. 
 נקודות פגיעה באמצעות 0‑כאשר תוקף מוריד יצור ל
התקפת קפא״פ, התוקף יכול לעלף את היצור. התוקף יכול 
להחליט ברגע שהנזק נגרם. היצור נופל חסר הכרה ומיוצב.
נקודות פגיעה זמניות
לחשים ויכולות מיוחדות מסוימים מעניקים ליצורים נקודות 
פגיעה זמניות. נקודות פגיעה זמניות אינן נקודות פגיעה 
רגילות; הן חיץ נגד נזק, מאגר של נקודות פגיעה המגן 
עליך מפציעה.
כאשר יש לך נקודות פגיעה זמניות ואתה סופג נזק, 
נקודות הפגיעה הזמניות מופחתות ראשונות, וכל נזק נוסף 
מועבר לנקודות הפגיעה הרגילות שלך. לדוגמה, אם יש לך 
 נקודות נזק, אתה מאבד 7  נקודות פגיעה זמניות וספגת 5
  נקודות 2 את נקודות הפגיעה הזמניות ולאחר מכן סופג
נזק.
מכיוון שנקודות פגיעה זמניות הן נפרדות מנקודות 
הפגיעה הרגילות שלך, הן יכולות לחרוג מעבר למספר 
נקודות הפגיעה המירבי שלך. מכיוון שכך, גם דמות עם 
מספר נקודות הפגיעה המלא שלה יכולה לקבל נקודות 
פגיעה זמניות.
ריפוי לא יכול להשיב נקודות פגיעה זמניות, ולא ניתן 
לחבר נקודות פגיעה זמניות ממספר מקורות. אם יש 
לך נקודות פגיעה זמניות ואתה מקבל נקודות נוספות, 
אתה מחליט האם לשמור את אלה שיש לך או לקבל את 
 נקודות פגיעה 12 החדשות. לדוגמה, אם לחש מעניק לך
 או 12 , אתה יכול שיהיו לך 10 זמניות כאשר כבר יש לך
 נקודות פגיעה זמניות. 22 , אך לא 10
  נקודות פגיעה, קבלת נקודות פגיעה זמניות 0 אם יש לך
אינה משיבה אותך להכרה או מייצבת אותך. נקודות 
הפגיעה הזמניות עדיין יכולות לספוג נזק המכוון כלפיך 
כשאתה במצב זה, אבל רק ריפוי אמיתי יכול להציל אותך.
אלא אם כן למאפיין שמעניק לך נקודות פגיעה זמניות יש 
משך, נקודות הפגיעה הזמניות נמשכות עד שהן מנוצלות 
או עד שאתה מסיים מנוחה ארוכה.לחימה רכובה
אביר המסתער לתוך קרב רכוב על סוס מלחמה, אשף 
המטיל לחשים בעודו רכוב על גריפון או כהן הטס בשמים 
על גבי פגסוס, נהנים כולם מיתרונות המהירות והניידות 
שמעניק רמך.
יצור שאינו מתנגד לכך, גדול ממך לפחות בקטגוריית 
גודל אחת ויש לו מבנה גוף המתאים לכך יכול לשמש 
כרמך, בכפוף לכללים הבאים.
עליה וירידה מרמך
פעם אחת במסגרת התנועה שלך, אתה יכול לטפס על יצור 
 מ׳ ממך או לרדת ממנו. פעולה זו עולה 1½ הנמצא במרחק
לך כמות תנועה השווה לחצי מהמהירות שלך. לדוגמה, 
 מ׳ של 4½   מ׳, אתה צריך לנצל 9 אם המהירות שלך היא
תנועה כדי לעלות על סוס. לכן, אתה לא יכול לעלות על 
 מ׳ של תנועה או אם המהירות 4½ הסוס אם לא נשארו לך
.0 שלך היא
אם השפעה כל שהיא מזיזה את הרמך שלך נגד רצונו 
בזמן שאתה רוכב עליו, אתה חייב להצליח בזריקת הצלה 
 או ליפול ממנו ולנחות שרוע במרחק   10 לזריזות בד״ק
 מ׳ ממנו. אם אתה הופך שרוע בעת רכיבה, אתה חייב 1½
.לבצע את אותה זריקת הצלה
אם הרמך שלך מופל לאדמה, אתה יכול להשתמש 
בתגובה שלך כדי לרדת ממנו בזמן שהוא נופל ולנחות על 
 1½ הרגליים. אחרת, אתה יורד ממנו ונופל שרוע במרחק
מ׳ ממנו.
שליטה ברמך
בזמן שאתה רכוב, יש לך שתי אפשרויות. אתה יכול לשלוט 
ברמך או לאפשר לו לפעול באופן עצמאי. יצורים תבוניים, 
כגון דרקונים, פועלים תמיד באופן עצמאי.
אתה יכול לשלוט ברמך רק אם הוא מאומן לשליטה על 
ידי רוכב. סוסים מבויתים, חמורים ויצורים דומים בדרך כלל 
עברו הכשרה כזו. היוזמה של רמך נשלט משתווה ליוזמה 
שלך כאשר אתה עולה עליו. הוא נע לאן שאתה מכוון אותו, 
ויש לו רק שלוש אפשרויות פעולה: מאוץ, נסיגה וחמיקה. 
רמך נשלט יכול לנוע ולפעול כבר בתור שאתה עולה עליו.
רמך עצמאי שומר על מקומו בסדר היוזמה. נשיאת רוכב 
לא מגבילה את הפעולות שהרמך יכול לבצע, והוא נע ופועל 
כרצונו. הוא עשוי לברוח מהקרב, לרוץ 
לתקוף ולטרוף אויב פצוע קשה, או לפעול אחרת בניגוד 
לרצונך.
בכל מקרה, אם רמך מעורר התקפה מזדמנת בזמן 
שאתה עליו, התוקף יכול לתקוף אותך או את הרמך.
קרב תת‑ימי
כאשר הרפתקנים רודפים אחרי סהוגינים בחזרה לבתיהם 
מתחת לפני הים, הודפים כרישים בספינה טרופה עתיקה 
או מוצאים את עצמם בחדר צינוק מוצף, הם חייבים 
להילחם בסביבה מאתגרת. החוקים הבאים חלים מתחת 
לפני המים.
, יצור שאין לו מהירות התקפת נשק קפא״פבעת ביצוע  
שחייה (בין אם היא טבעית או שמקורה בקסם) סובל 
מחיסרון בגלגול ההתקפה אלא אם הנשק הוא חנית, חנית 

=== Page 90 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 89.הטלה, חרב קצרה, פגיון או קלשון
 מפספסת אוטומטית כל מטרה התקפת נשק בטווח
מעבר לטווח הרגיל של הנשק. אפילו נגד מטרה בטווח 
הרגיל, גלגול ההתקפה סובל מחסרון, אלא אם הנשק הוא 
רובה קשת, רשת או נשק נזרק כמו חנית הטלה (כולל זיק, 
חנית או קילשון).
ליצורים ולחפצים השקועים לגמרי במים יש עמידות לנזק 
אש.

=== Page 91 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 90הטלת לחשים
עולמות המשחק מלאים בקסם המופיע לעתים קרובות 
בצורת לחשים.
פרק זה מתאר את הכללים להטלת לחשים. דמויות 
ממקצועות שונים לומדות ומכינות לחשים בדרכים שונות, 
ומפלצות בדרך כלל משתמשות בלחשים בצורה שונה. 
ללא קשר למקור הלחש, הוא תמיד פועל לפי הכללים 
המתוארים כאן.
מה הוא לחש?
לחש הוא השפעה קסומה בודדת, יציקה יחידה של 
האנרגיות הקסומות, הממלאות את הרב‑יקום, לתוך 
ביטוי מסוים ומוגבל. כאשר היא מטילה לחש, הדמות 
מחברת בזהירות זרמים דקים ובלתי נראים של קסם גולמי 
הנמצאים בכל מקום, מסדרת אותם בצורה מוגדרת מראש, 
גורמת להם לרטוט בצורה מסוימת ואז משחררת אותם 
כדי להפעיל את ההשפעה הרצויה – ברוב המקרים, כל זה 
במהלך שניות בודדות.
לחשים יכולים לשמש לשימוש כללי, ככלי נשק או להגנה. 
הם יכולים לגרום נזק או לרפא אותו, לכפות או להסיר 
מצבים שונים (ראו נספח סל״ש‑א), לרוקן את אנרגיית 
החיים ולהחזיר מתים לחיים.
אלפי לחשים נוצרו במהלך ההיסטוריה של הרב‑יקום 
ורבים מהם נשכחו מזמן. כמה מהם עשויים עדיין להסתתר 
בספרי לחשים מתפוררים חבויים בחורבות עתיקות או 
במוחם של אלים מתים. או שאולי יום אחד הם ייווצרו 
מחדש על ידי דמות שצברה מספיק כוח וחוכמה כדי לעשות 
זאת.
דרג הלחש
. דרג הלחש הוא מדד כללי 9‑ ל0 לכל לחש יש דרג בין
לעוצמת הלחש, לדוגמה הלחש הפשוט (אך עדיין מרשים) 
 והלחש העוצמתי משאלה 1 קליע קסם הוא לחש מדרג
. לחשונים – לחשים פשוטים אך חזקים, שדמויות 9 מדרג
. ככל שדרג 0 יכולות להטיל כמעט כדרך אגב – הם בדרג
הלחש גבוה יותר, מטיל לחשים צריך להיות בדרגה גבוהה 
יותר כדי להטיל את הלחש.
דרג הלחש ודרגת הדמות אינם תואמים ישירות. בדרך 
, 9 , לא בדרגה 17 כלל, דמות צריכה להיות לפחות בדרגה
.9 כדי להטיל לחש בדרג
לחשים ידועים ומשוננים
לפני שמטיל לחשים יכול להשתמש בלחש, הלחש צריך 
להיות מקובע היטב במוחו, או שחייבת להיות לו גישה 
ללחש דרך חפץ קסום. לחברי מקצועות מסוימים, כולל 
פייטנים וכושפים, יש רשימה מוגבלת של לחשים שהם 
יודעים ותמיד מקובעים בראשם. אותו דבר נכון לגבי 
מפלצות רבות המטילות לחשים. מטילי לחשים אחרים, כגון 
כהנים ואשפים צריכים לעבור תהליך של הכנת הלחשים. 
התהליך שונה עבור מקצועות שונים, כמפורט בתיאור 
המקצוע שלהם.
בכל מקרה, מספר הלחשים שדמות יכולה שיהיו 
מקובעים בראשה בכל זמן נתון תלוי בדרגת הדמות.יחידות לחש
לא משנה כמה לחשים מטיל לחשים יודע או משנן, הוא 
יכול להטיל רק מספר מוגבל של לחשים לפני שהוא נח. 
שינוי מרקם הקסם ותיעול האנרגיה שלו, אפילו עבור לחש 
פשוט, הם תהליכים מתישים פיזית ומנטלית, ולחשים בדרג 
גבוה יותר מתישים אפילו יותר. לכן, כל תיאור מקצוע מטיל 
לחשים (למעט זה של המכשף) כולל טבלה המציגה בכמה 
יחידות לחש מכל דרג הדמות יכולה להשתמש בכל דרגה. 
 1  יש ארבע יחידות לחש בדרג 3 לדוגמה, לאשף בדרגה
.2 ושתי יחידות לחש בדרג
כאשר דמות מטילה לחש, היא מנצלת יחידת לחש בדרג 
הלחש או גבוה יותר, ולמעשה ״ממלאת" את יחידת הלחש. 
אתה יכול לחשוב על יחידת לחש בתור שקע בגודל מסוים 
 ושקע גדול יותר עבור לחש 1 – שקע קטן עבור יחידה בדרג
 מתאים ליחידת לחש בכל 1 בדרג גבוה יותר. לחש מדרג
. אז 9  מתאים רק ליחידה מדרג 9 גודל, אבל לחש מדרג
, 1 כאשר האשפית אּומַרַה מטילה קליע קסם, לחש מדרג 
 שיש לה, 1 היא מנצלת אחת מארבע יחידות הלחש בדרג
ונותרות לה שלוש.
סיום מנוחה ארוכה משיב את כל יחידות הלחש שנוצלו.
לדמויות ולמפלצות מסוימות יש יכולות מיוחדות 
המאפשרות להם להטיל לחשים ללא שימוש ביחידות לחש. 
לדוגמה, נזיר ההולך בדרך ארבעת היסודות, מכשף שבוחר 
קריאות קמאיות מסוימות ובן‑תהום מעמקים מתשעת 
מדורי הגיהנום יכולים להטיל לחשים כך.
הטלת לחשים בדרג גבוה יותר
כאשר מטיל לחשים מטיל לחש באמצעות יחידת לחש 
בדרג גבוה יותר מהלחש, הלחש מקבל את הדרג הגבוה 
יותר עבור הטלה זו. לדוגמה, אם אּומַרַה מטילה קליע קסם 
, קליע קסם זה נחשב בדרג 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
. למעשה, הלחש מתרחב כדי למלא את יחידת הלחש 2
.אליה הוכנס
ללחשים מסוימים, כגון קליע קסם וריפוי פצעים, יש 
השפעות חזקות יותר כאשר הם מוטלים בדרג גבוה יותר, 
כמפורט בתיאור הלחש.
הטלת לחשים עם שריון
בגלל הריכוז והמחוות המדויקות הדרושים כדי להטיל לחש, 
אתה חייב להיות מיומן בשריון שאתה לובש כדי להטיל 
לחשים. אחרת השריון שלך מגביל אותך פיזית ומסיח את 
דעתך עד כדי כך שאתה לא יכול להטיל לחשים.
לחשונים
לחשון הוא לחש שמטיל לחשים יכול להטיל כרצונו, ללא 
שימוש ביחידת לחש וללא שינון מראש. תרגול חוזר קיבע 
את הלחש במוחו של המטיל ומילא אותו בקסם הדרוש כדי 
ליצור את ההשפעה שוב   ושוב. דרג הלחש של לחשונים 
.0 היא
טקסים
ללחשים מסוימים יש את המסמן המיוחד: טקס. ניתן להטיל 
לחש כזה לפי כללי הטלת הלחשים הרגילים, או שניתן 
להטיל את הלחש בתור טקס. הגרסה הטקסית של הלחש 

=== Page 92 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 91  דקות יותר מהגרסה הרגילה. הטלה כזו גם 10 אורכת
לא מנצלת יחידת לחש, ולכן לא ניתן להטיל את הגרסה 
הטקסית של לחש בדרג גבוה יותר.
כדי להטיל לחש כטקס, מטיל הלחשים צריך להיות 
בעל תכונה המעניקה לו את היכולת לעשות זאת. לכהן 
ולדרואיד, למשל, יש מאפיין כזה. מטיל הלחשים צריך גם 
שהלחש יהיה משונן או ברשימת הלחשים שהוא יודע, אלא 
אם מאפיין ההטלה הטקסית של הדמות מציין אחרת, כמו 
למשל עבור האשף.
הטלת לחש
כאשר דמות מטילה לחש, אותם כללים בסיסיים חלים, ללא 
קשר למקצוע הדמות או להשפעות הלחש.
כל תיאור לחש מתחיל בקטע מידע הכולל את שם, דרג, 
מסורת הקסם, זמן ההטלה, טווח, רכיבי ומשך הלחש. שאר 
תיאור הלחש מציין את השפעותיו.
זמן הטלה
כדי להטיל את רוב הלחשים נדרשת פעולה אחת, אבל חלק 
מהלחשים דורשים פעולה נוספת, פעולת תגובה או הרבה 
יותר זמן.
פעולה נוספת
לחש שמוטל כפעולה נוספת הוא לחש מהיר במיוחד. אתה 
חייב להשתמש בפעולה נוספת בתורך כדי להטיל את 
הלחש, בתנאי שלא השתמשת כבר בפעולה נוספת בתור 
זה. אתה לא יכול להטיל לחש נוסף באותו התור, למעט 
 פעולה. 1 לחשונים עם זמן הטלה של
פעולת תגובה
ניתן להטיל חלק מהלחשים כתגובה. לחשים אלה לוקחים 
שבריר של שנייה ומוטלים בתגובה לאירוע כלשהו. אם ניתן 
להטיל לחש כתגובה, תיאור הלחש מציין בדיוק מתי ניתן 
לעשות זאת.
זמני הטלה ארוכים יותר
לחשים מסוימים (כולל לחשים המוטלים כטקסים) דורשים 
זמן רב יותר: דקות או אפילו שעות. כאשר אתה מטיל לחש 
עם זמן הטלה הגדול מפעולה אחת או פעולת תגובה, אתה 
חייב לנצל את הפעולה שלך להטלת הלחש בכל תור, ואתה 
חייב לשמור על ריכוז בזמן שאתה עושה זאת (ראה "ריכוז" 
בהמשך). אם הריכוז שלך נשבר, הקסם נכשל, אבל אתה 
לא מנצל יחידת לחש. אם אתה רוצה לנסות להטיל את 
הלחש שוב, אתה חייב להתחיל מחדש.
טווח
מטרת הלחש חייבת להיות בטווח הלחש. עבור לחש כמו 
קליע קסם, המטרה היא יצור. עבור לחש כמו כדור אש, 
המטרה היא נקודה בחלל שבה כדור האש מתפרץ.
לרוב הלחשים יש טווחים המגודרים במטרים. לחשים 
מסוימים יכולים לפעול רק על יצור (כולל אותך) שאתה נוגע 
בו. לחשים אחרים, כגון הלחש מגן, משפיעים רק עליך. 
ללחשים אלה יש טווח ״עצמי״.
ללחשים שיוצרים השפעה בצורת חרוט או קו שמקורה 
בך יש גם טווח של ״עצמי״, המציין כי נקודת המוצא של השפעת הלחש חייבת להיות אתה (ראה "אזורי השפעה").
לאחר שהלחש הוטל, ההשפעות שלו אינן מוגבלות יותר 
על ידי הטווח שלו, אלא אם כן תיאור הלחש מציין אחרת.
רכיבים
רכיבי הלחש הם הדרישות הפיזיות שאתה חייב למלא כדי 
להטיל אותו. כל תיאור לחש מציין אם הוא דורש רכיבים 
קוליים (ק), תנועתיים (ת) או חומריים (ח). אם אינך יכול 
לספק רכיב כלשהו של הלחש, אינך יכול להטיל את הלחש.
קולי (ק)
רוב הלחשים דורשים לומר מספר מילים מסתוריות. 
המילים עצמן אינן מקור כוחו של הלחש; השילוב המסוים 
של צלילים בגובה מסוים ועם תהודה מסוימת מתחיל את 
תנועת זרמי הקסם. לפי כך, דמות שפיה חסום או שנמצאת 
באזור של שקט, כגון זה שנוצר על ידי הלחש דממה, אינה 
יכולה להטיל לחשים עם מרכיב קולי.
תנועתי (ת)
תנועות הטלת לחשים עשויות לכלול מחוות חזקות או 
סדרה מסובכת של תנועות.
אם הלחש דורש מרכיב תנועתי, מטיל הלחש חייב להיות 
מסוגל להשתמש בחופשיות לפחות ביד אחת כדי לבצע 
מחוות אלה.
חומרי (ח)
הטלת לחשים מסוימים דורשת חפצים מסוימים, המפורטים 
בסוגריים ברשימת הרכיבים. דמות יכולה להשתמש בשקיק 
רכיבים או במוקד הטלת לחשים (המפורטים בסעיף "ציוד") 
במקום הרכיבים שצוינו עבור הלחש. לעומת זאת אם רכיב 
מכיל עלות מוגדרת, הדמות חייבת שיהיה לה רכיב מדויק 
זה לפני שהיא יכולה להטיל את הלחש.
אם לחש מציין כי רכיב חומרי נצרך על ידי הלחש, מטיל 
הלחש חייב לספק רכיב זה עבור כל הטלה של הלחש.
מטיל לחשים צריך שתהיה לו יד פנויה כדי להשתמש 
במרכיב החומרי של הלחש – או כדי לאחוז מוקד הטלת 
לחשים – אבל זו יכולה להיות אותה יד בה הוא משתמש 
כדי לבצע רכיבים תנועתיים.
משך
משך הלחש הוא הזמן שהלחש נמשך. משך יכול להיות 
מצוין בסיבובים, דקות, שעות או אפילו שנים. לחשים 
מסוימים מציינים כי ההשפעות שלהם נמשכות עד שהלחש 
מופג או נהרס.
מידי
לחשים רבים קורים מידית. הלחש פוגע, מרפא, יוצר או 
משנה יצור או חפץ בדרך שלא ניתן להפיג, מכיוון שהקסם 
מתקיים רק לרגע.
ריכוז
חלק מהלחשים דורשים ממך לשמור על ריכוז כדי שהקסם 
שלהם ישאר פעיל. אם אתה מאבד ריכוז, לחש כזה 
מסתיים.
אם הלחש דורש ריכוז, עובדה זו מופיעה בשורת משך 

=== Page 93 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 92 הלחש, ומצוין גם לכמה זמן אתה יכול להתרכז בו. אתה
יכול לסיים ריכוז בכל רגע (ללא שימוש בפעולה).
פעילות רגילה, כגון תנועה והתקפה, אינה מפריעה 
לריכוז. הגורמים הבאים יכולים לשבור ריכוז:
	  אתה מאבד ריכוז הטלת לחש נוסף הדורש ריכוז.
בלחש אם אתה מטיל לחש נוסף הדורש ריכוז. אתה 
לא יכול להתרכז בשני לחשים בו זמנית.
	  בכל פעם שאתה סופג נזק בזמן שאתה מתרכז נזק.
בלחש, אתה חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן כדי 
 10 לשמור על הריכוז שלך. הד״ק לבדיקה זו הוא
או מחצית מכמות הנזק שספגת, המספר הגבוה 
ביניהם. אם אתה סופג נזק ממקורות מרובים, כגון 
חץ ונשיפת דרקון, אתה מבצע זריקת הצלה נפרדת 
עבור כל מקור נזק.
	  אתה מאבד ריכוז בלחש אם חסר אונים או מת.
אתה הופך חסר אונים או אם אתה מת.
השה״ם עשוי גם להחליט כי תופעות סביבתיות מסוימות, 
כגון גל השוטף אותך בזמן שאתה שט בלב בסופה, דורשות 
 כדי לשמור על ריכוז 10 ממך להצליח בזריקת הצלה בד״ק
בלחש.
מטרות
לחש טיפוסי דורש ממך לבחור מטרה אחת או יותר שיהיו 
מושפעות מקסם הלחש. תיאור הלחש מציין האם מטרות 
הלחש הן יצורים, חפצים או נקודות מוצא לאזור השפעה 
(מתואר בהמשך).
אלא אם ללחש יש השפעה נתפסת, יצור עשוי שלא 
לדעת שהוא מטרת לחש כלשהו. השפעה כדוגמת ברק 
מתפצפץ ברורה מעליה, אבל השפעה מעודנת יותר, למשל 
ניסיון לקרוא את מחשבותיו של יצור, בדרך כלל לא תהיה 
מורגשת, אלא אם הלחש מציין אחרת.
מסלול פנוי אל היעד
כדי לבחור מטרה, חייב להיות לך מסלול פנוי אליה, זאת 
אומרת שהיא לא יכולה להיות מאחורי מכסה מלא.
אם אתה בוחר נקודה שאתה לא רואה כנקודת המוצא 
לאזור השפעה ובינך לבין הנקודה יש מחסום כלשהוא, כגון 
קיר, נקודת המוצא נוצרת בצד הקרוב אליך של המחסום.
בחירת עצמך כמטרה
אם לחש מאפשר לך לבחור יצור כמטרה, אתה יכול לבחור 
את עצמך, אלא אם כן היצור חייב להיות עוין או שמצוין 
מפורשות שמדובר ביצור שאינו אתה. אם אתה נמצא בתוך 
אזור השפעה של לחש שאתה מטיל, אתה יכול לבחור את 
עצמך בתור מטרה.
אזורי השפעה
לחשים כגון ידיים בוערות וחרוט כפור מכסים שטח, כך 
שהם יכולים להשפיע על יצורים רבים בבת אחת.
תיאור הלחש מציין את אזור ההשפעה שלו, שבדרך כלל 
מופיע באחת מתוך חמש צורות: גליל, חרוט, כדור, קו או 
קובייה. לכל אזור השפעה יש נקודת מוצא, מקום שממנו 
אנרגיית הלחש מתפרצת. הכללים עבור כל צורה מציינים 
כיצד אתה בוחר את נקודת המוצא שלה. בדרך כלל, נקודת 
המוצא היא נקודה בחלל, אבל ללחשים מסוימים יש אזור השפעה שמקורו הוא יצור או חפץ.
השפעת הלחש מתפשטת בקווים ישרים מנקודת המוצא. 
אם לא קיים קו ישר ופנוי מנקודת המוצא למיקום שבאזור 
ההשפעה, מיקום זה אינו נכלל בשטח הלחש. כדי לשבור 
אחד מקווים דמיוניים אלה, מחסום חייב לספק מחסה מלא.
גליל
נקודת המוצא של גליל היא מרכז מעגל ברדיוס מסוים, 
המצוין בתיאור הלחש. המעגל חייב להיות על הקרקע או 
בגובה השפעת הלחש. האנרגיה בגליל מתפשטת בקווים 
ישרים מנקודת המוצא אל המעגל, ויוצרת את בסיס הגליל. 
השפעת הלחש נורית כלפי מעלה מהבסיס או כלפי מטה 
מחלקו העליון של הגליל, עד לגובה השווה לגובה הגליל.
נקודת המוצא של גליל נכללת באזור ההשפעה.
חרוט
חרוט משתרע מנקודת המוצא שלו בכיוון לבחירתך. רוחב 
החרוט בנקודה כלשהי לאורכו שווה למרחק הנקודה 
מנקודת המוצא. אזור ההשפעה של החרוט מציין את אורכו 
המרבי.
נקודת המוצא של חרוט אינה נכללת באזור ההשפעה, 
אלא אם אתה מחליט אחרת.
כדור
אתה בוחר את נקודת המוצא של הכדור, והכדור משתרע 
החוצה מנקודה זו. גודלו של הכדור מצוין כרדיוס במטרים 
מהנקודה.
נקודת המוצא של כדור נכללת באזור ההשפעה.
קו
קו משתרע מנקודת המוצא שלו במסלול ישר עד לאורכו 
ומכסה שטח המוגדר על ידי הרוחב שלו.
נקודת המוצא של קו אינה נכללת באזור ההשפעה, אלא 
אם אתה מחליט אחרת.
קובייה
אתה בוחר את נקודת המוצא של הקובייה, בכל מקום על 
פני ההשפעה הקובייתית. גודל הקובייה מציין את אורכו כל 
צד שלה.
נקודת המוצא של קובייה אינה נכללת באזור ההשפעה, 
אלא אם אתה מחליט אחרת.
זריקות הצלה
לחשים רבים מציינים כי המטרה יכולה לבצע זריקת הצלה 
כדי להמנע מחלק או מכל השפעות הלחש. הלחש מציין את 
התכונה שהמטרה משתמשת בה עבור ההצלה ומה קורה 
אם היא מצליחה או נכשלת.
 + 8‑הד״ק כדי להתגבר על הלחשים שלך שלך שווה ל
מתאם תכונת הטלת הלחשים שלך + תוסף השליטה שלך 
+ מתאמים מיוחדים שיש לך.
גלגולי התקפה
חלק מהלחשים דורשים ממטיל הלחש לבצע גלגול התקפה 
כדי לקבוע האם השפעת הלחש פגעה במטרה אליה כיוון. 
תוסף ההתקפה שלך עבור התקפות לחש שווה למתאם 

=== Page 94 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 93.תכונת הטלת הלחשים שלך + תוסף השליטה שלך
רוב הלחשים הדורשים גלגול התקפה כוללים התקפות 
בטווח. זכור שיש לך חסרון בגלגול התקפת טווח אם אתה 
 מ׳ מיצור עוין שיכול לראות אותך ואינו 1½ נמצא בטווח
חסר אונים.
מסורות הקסם
מחקר הקסם מחלק את הלחשים לשמונה קבוצות 
הנקראות מסורות קסם. חוקרים, ובמיוחד אשפים, מחלקים 
את כל הלחשים לקבוצות אלה, מתוך אמונה כי הקסם פועל 
תמיד באותו אופן, בין אם מקורו בלימוד מקיף או שהוא 
מוענק אל ידי ישות אלוהית כלשהי.
מסורות הקסם עוזרות לתאר לחשים; אין להן חוקים 
משלהן, אבל כללים אחרים מתייחסים למסורות שונות.
לחשי אשליה מטעים את החושים או את מוחם של 
אחרים. הם גורמים לאנשים לראות דברים שאינם שם, לא 
לראות דברים שנמצאים מולם, לשמוע קולות רפאים או 
לזכור דברים שלא קרו מעולם. אשליות מסוימות מיצרות 
תמונות רפאים שכל יצור יכול לראות, אבל האשליות 
הערמומיות ביותר משתילות את התמונה ישירות בראשו 
של יצור.
לחשי הקסמה פועלים על מוחם של אחרים, כדי להשפיע 
או לשלוט בהתנהגות שלהם. לחשים כאלה יכולים לגרום 
לאויבים לראות את מטיל הלחש בתור חבר, להכריח יצורים 
לפעול בדרך מסוימת או אפילו לשלוט ביצור אחר כמו 
בבובה.
לחשי חיזוי חושפים מידע, בין אם בצורה של סודות 
שנשכחו מזמן, הצצות אל העתיד, מיקומם של דברים 
נסתרים, האמת מאחורי אשליות או חזיונות של אנשים או 
מקומות מרוחקים.
לחשי יצירה כרוכים בהעברת חפצים ויצורים ממיקום 
אחד לאחר. חלקם קוראים ליצורים או לחפצים להופיע לצד 
מטיל הלחש, בעוד אחרים מאפשרים לו להשתגר למקום 
אחר. ישנם לחשי יצירה שיוצרים חפצים או השפעות יש 
מאין.
לחשי מגננה הם באופיים הגנתיים, אם כי לחלק מהם יש 
שימושים תוקפניים. הם יוצרים מחסומים קסומים, מבטלים 
השפעות מזיקות, פוגעים במסיגי גבול או מגרשים יצורים 
למישורי קיום אחרים.
לחשי תאובה משנים את אנרגיות החיים והמוות. לחשים 
כאלה יכולים להעניק מאגר נוסף של כוח חיים, לנקז את 
אנרגיית החיים של יצור אחר, ליצור אל‑מתים או אפילו 
להחזיר את המתים לחיים.
יצירת אל‑מתים באמצעות שימוש בלחשי תאובה 
כגון הנפשת מתים אינה מעשה טוב, ורק מטילי לחשים 
מרושעים משתמשים בלחשים כאלה לעתים קרובות.
לחשי תהפוכה משנים את המאפיינים של יצור, חפץ 
או של הסביבה. הם עשויים להפוך את האויב ליצור בלתי 
מזיק, לחזק את כוחו של בעל ברית, לגרום לחפץ לנוע 
לפי פקודתו של מטיל הלחש או לשפר את יכולות הריפוי 
הטבעיות של יצור כדי שיתאושש במהירות מפציעה.
לחשי תעצומה משתמשים באנרגיה קסומה כדי לייצר את 
ההשפעה הרצויה. חלקם גורמים לפיצוצי אש או ברקים. 
אחרים מתעלים אנרגיה חיובית כדי לרפא פצעים.
שילוב השפעות קסומות
השפעות לחשים שונים מתחברות יחדיו כל עוד משך הלחשים חופף. לעומת זאת ההשפעות של אותו לחש 
המוטל מספר פעמים לא משתלבות. במקום זאת, רק 
ההשפעה החזקה ביותר – למשל התוסף הגבוה ביותר – 
מאותם הטלות משפיעה בזמן שמשכי הלחשים חופפים.
לדוגמה, אם שני כהנים מטילים ברכה על אותה מטרה, 
דמות זאת נהנית מיתרונות הלחש רק פעם אחת; היא לא 
יכולה לגלגל שתי קוביות נוספות.

=== Page 95 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 94רשימות לחשים
לחשי אשף
)0 לחשונים (דרג
אור
אורות מרקדים
בידיון פחות
הודעה
חזיז אש
יד מאגית
מגע כפור
מכת חשמל
עננת רעל
פגיעה מהימנה
פעלול
פרץ חומצה
קרן כפור
תיקון
1 דרג
אזעקה
בידיון אילם
בריאות כוזבת
גילוי קסם
גירוז
גל הדף
דיסקית מרחפת
הבנת שפות
הגנה מרוע וטוב
הקסמת אדם
הרדמה
זיהוי
זינוק
ידיים בוערות
יציר‑סוד
כתב אשלייתי
מגן
מרחיק לכת
משרת נעלם
נסיגה מזורזת
נפילת נוצה
ענן ערפל
צחוק מבעית
קליע קסם
שריון מאגי
תחפושת עצמית
תרסיס צבעים
2 דרג
אחיזת אדם
איתור חפץ
בבואת ראי
גילוי מחשבות
הגדלה/הקטנההילת קסם
היעלמות מעין
הצעה
חץ חומצה
חשיכה
טיפוס עכבישי
טשטוש
כדור להבות
להבה תמידית
מנוחה שלווה
מנעול מאגי
משב רוח
ניפוץ
נקישה
נשק קסום
חירשות\עיוורון
פה קסמים
צעד ערפילי
קורים
קרן חולשה
קרן חורכת
ראיית הנעלם
ראיית חושך
ריחוף
שינוי עצמי
תעלול חבלים
3 דרג
אות משמר
בידיון דגול
בקתה קטנה
גוף ערפילי
גשם זלעפות
האטה
האצה
הבהוב
הגנה מאנרגיה
הנפשת מתים
הסרת קללה
הפגת קסם
חזיז ברק
חישה ממרחק
כדור אש
לחש נגד
לשונות
מגע ערפדי
מעגל קסום
מעוף
נשימת מים
עלומות
ענן צחנה
פחד
קללה
רמך רפאים
שליחה
תבנית היפנוטית

=== Page 96 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 954 דרג
איתור יצור
בלבול
גירוש
דלת מימדים
הזיה רצחנית
היעלמות דגולה
הרכבה
התמרה
זימון יסודן פחות
כלב נאמן
מגן אש
מחושים שחורים
מעטפת עמידה
מתחם פרטי
סופת קרח
עור אבן
עין הקוסם
עיצוב אבן
קיר אש
קמילה
שטח דמיוני
שליטה במים
תיבת סתרים
5 דרג
אחיזת מפלצת
בריאה
הולכת שולל
הנפשת חפצים
זימון יסודן
חובה
חלום
חרוט כפור
טלקינזיס
יד הקוסם
כבילה מישורית
מסורת אגדות
מעבר קיר
מעגל שיגור
מראית עין
סקירה
ענן מוות
עריכת זיכרון
קיר אבן
קיר כוח
קשר טלפתי
קשר עם מישור אחר
שלטון באדם
6 דרג
בדיון מתוכנת
בועת אי‑פגיעות
גל חולי
הזזת אדמה
הפיכת בשר לאבןהצעה המונית
התפוררות
זימון מיידי
יצירת אל‑מת
כדור מקפיא
מיכל נשמה
מעגל מוות
מתחם שמור
קיר קרח
קרן שמש
ראיית אמת
ריקוד פרוע
שרשרת ברקים
תנאי
7 דרג
אחוזה הדורה
אצבע המוות
אשליה מרחבית
אתריות
היפוך כבידה
הקרנת צלמית
התאיינות
כדור אש מושהה
כלוב כוח
כפיל
להב מאגי
מעבר מישור
סמל
שיגור
תרסיס פריזמטי
8 דרג
אנטיפתיה/סימפתיה
מבוך
מחסום דעת
מילת עוצמה מהממת
ענן תבערה
פרץ שמש
ריפיון שכל
שדה אל‑קסם
שכפול
שלטון במפלצת
שליטה במזג האוויר
תת‑מישור
9 דרג
הקרנה אסטרלית
התמרת אמת
זוועה
כליאה
מטר מטאורים
מילת עוצמה הרג
משאלה
עצירת זמן
קיר פריזמטי

=== Page 97 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 96ראיית הנולד
שינוי צורה
שער
לחשי דרואיד
)0 לחשונים (דרג
אלת עץ
הנחייה
יצירות הדרואיד
יצירת להבה
עמידות
עננת רעל
תיקון
1 דרג
אש פיות
גילוי קסם
גילוי רעל ומחלה
גל הדף
גרגרי מרפא
דיבור עם חיות
הקסמת אדם
התידדות עם חיות
זינוק
טיהור מזון ומשקה
יצירת או השמדת מים
מילת ריפוי
מרחיק לכת
סיבוך
ענן ערפל
ריפוי פצעים
2 דרג
אחיזת אדם
איתור חיות או צמחים
איתור חפץ
הגנה מרעל
הצמחת קוצים
חיית שליח
חימום מתכת
כדור להבות
להב להבה
מעבר ללא עקבות
מציאת מלכודות
משב רוח
עור קליפה
קרן ירח
ראיית חושך
שיפור תכונה
שיקום פחות
3 דרג
אור יום
גדילת צמחיםגשם זלעפות
דיבור עם צמחים
הגנה מאנרגיה
הליכה על מים
הפגת קסם
התמזגות עם אבן
זימון חיות
נשימת מים
קיר רוח
קריאה לברק
4 דרג
איתור יצור
בלבול
התמרה
זימון יסודן פחות
זימון יצור יערות
חופש תנועה
חרק ענק
סופת קרח
עור אבן
עיצוב אבן
קיר אש
קמילה
שטח דמיוני
שלטון בחיה
שליטה במים
5 דרג
גלגול נשמה
התעוררות
זימון יסודן
חובה
כבילה מישורית
מגיפה
מגיפת חרקים
מעטפת נגד חיים
סקירה
צעד עץ
קיר אבן
ריפוי פצעים המוני
שיקום דגול
תקשור עם הטבע
6 דרג
הזזת אדמה
הליכת רוח
זימון יצור מרום
מעבר דרך צמחים
מציאת הדרך
מרפא
סעודת גיבורים
קיר קוצים
קרן שמש

=== Page 98 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 977 דרג
אשליה מרחבית
היפוך כבידה
התחדשות
מעבר מישור
סופת אש
8 דרג
אנטיפתיה/סימפתיה
פרץ שמש
צורת חיה המונית
ריפיון שכל
רעידת אדמה
שליטה במזג האוויר
9 דרג
סופת נקם
ראיית הנולד
שינוי צורה
תחיית אמת
לחשי כוהן     
)0 לחשונים (דרג
אור
הנחייה
להבה קדושה
מופתים
מזור לגוסס
עמידות
תיקון
1 דרג
ברכה
גילוי קסם
גילוי רעל ומחלה
גילוי רשע או טוב
גרימת פצעים
הגנה מרוע וטוב
חזיז מנחה
טיהור מזון ומשקה
יצירת או השמדת מים
מארה
מגן האמונה
מילת ריפוי
מקלט
פקודה
ריפוי פצעים
2 דרג
אזור האמת
אחיזת אדם
איתור חפץ
דממה
הגנה מרעלהרגעת רגשות
להבה תמידית
מנוחה שלווה
מציאת מלכודות
נשק רוחני
סיוע
סימן משמיים
חירשות\עיוורון
קשר הגנה
שיפור תכונה
שיקום פחות
תפילת ריפוי
3 דרג
אור יום
אות משמר
דיבור עם מתים
הגנה מאנרגיה
החייאה
הליכה על מים
הנפשת מתים
הסרת קללה
הפגת קסם
התמזגות עם אבן
חישה ממרחק
יצירת מזון ומים
לשונות
מילת ריפוי המוני
מעגל קסום
משואת תקווה
קללה
שומרים רוחניים
שליחה
4 דרג
איתור יצור
גירוש
התנבאות
חופש תנועה
משמר מוות
עיצוב אבן
שומר אמונה
שליטה במים
5 דרג
הפגת רוע או טוב
הקמת מתים
חובה
כבילה מישורית
מגיפה
מגיפת חרקים
מסורת אגדות
סקירה
עמוד אש
קידוש
ריפוי פצעים המוני

=== Page 99 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 98שיקום דגול
תקשור
6 דרג
איסור
בן ברית מישורי
יצירת אל‑מת
מחסום להבים
מילת השבה
מפגע
מציאת הדרך
מרפא
סעודת גיבורים
ראיית אמת
7 דרג
אתריות
התחדשות
זימון יצור מרום
מילה שמיימית
מעבר מישור
סופת אש
סמל
תחיית המתים
8 דרג
הילת קדושה
רעידת אדמה
שדה אל‑קסם
שליטה במזג האוויר
9 דרג
הקרנה אסטרלית
מרפא המוני
שער
תחיית אמת
לחשי כושף
)0 לחשונים (דרג
אור
אורות מרקדים
בידיון פחות
הודעה
חזיז אש
יד מאגית
מגע כפור
מכת חשמל
עננת רעל
פגיעה מהימנה
פעלול
פרץ חומצה
קרן כפור
תיקון1 דרג
בידיון אילם
בריאות כוזבת
גילוי קסם
גל הדף
הבנת שפות
הקסמת אדם
הרדמה
זינוק
ידיים בוערות
מגן
נסיגה מזורזת
נפילת נוצה
ענן ערפל
קליע קסם
שריון מאגי
תחפושת עצמית
תרסיס צבעים
2 דרג
אחיזת אדם
בבואת ראי
גילוי מחשבות
הגדלה/הקטנה
היעלמות מעין
הצעה
חשיכה
טיפוס עכבישי
טשטוש
משב רוח
ניפוץ
נקישה
חירשות\עיוורון
צעד ערפילי
קורים
קרן חורכת
ראיית הנעלם
ראיית חושך
ריחוף
שינוי עצמי
שיפור תכונה
3 דרג
אור יום
בידיון דגול
גוף ערפילי
גשם זלעפות
האטה
האצה
הבהוב
הגנה מאנרגיה
הליכה על מים
הפגת קסם
חזיז ברק
חישה ממרחק
כדור אש

=== Page 100 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 99לחש נגד
לשונות
מעוף
נשימת מים
ענן צחנה
פחד
תבנית היפנוטית
4 דרג
בלבול
גירוש
דלת מימדים
היעלמות דגולה
התמרה
סופת קרח
עור אבן
קיר אש
קמילה
שלטון בחיה
5 דרג
אחיזת מפלצת
בריאה
הנפשת חפצים
חרוט כפור
טלקינזיס
מגיפת חרקים
מעגל שיגור
מראית עין
ענן מוות
קיר אבן
שלטון באדם
6 דרג
בועת אי‑פגיעות
גל חולי
הזזת אדמה
הצעה המונית
התפוררות
מעגל מוות
קרן שמש
ראיית אמת
שרשרת ברקים
7 דרג
אצבע המוות
אתריות
היפוך כבידה
כדור אש מושהה
מעבר מישור
סופת אש
שיגור
תרסיס פריזמטי
8 דרג
מילת עוצמה מהממתענן תבערה
פרץ שמש
רעידת אדמה
שלטון במפלצת
9 דרג
מטר מטאורים
מילת עוצמה הרג
משאלה
עצירת זמן
שער   
לחשי מכשף
)0 לחשונים (דרג
בידיון פחות
פרץ קמאי
יד מאגית
מגע כפור
עננת רעל
פגיעה מהימנה
פעלול
1 דרג
הבנת שפות
הגנה מרוע וטוב
הקסמת אדם
כתב אשלייתי
משרת נעלם
נסיגה מזורזת
תוכחה שטנית
2 דרג
אחיזת אדם
בבואת ראי
היעלמות מעין
הצעה
חשיכה
טיפוס עכבישי
ניפוץ
צעד ערפילי
קרן חולשה
ריתוק
3 דרג
בידיון דגול
גוף ערפילי
הסרת קללה
הפגת קסם
לחש נגד
לשונות
מגע ערפדי
מעגל קסום
מעוף
פחד

=== Page 101 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 100תבנית היפנוטית
4 דרג
גירוש
דלת מימדים
קמילה
שטח דמיוני
5 דרג
אחיזת מפלצת
חלום
סקירה
קשר עם מישור אחר
6 דרג
גל חולי
הפיכת בשר לאבן
הצעה המונית
זימון יצור מרום
יצירת אל‑מת
מעגל מוות
ראיית אמת
7 דרג
אצבע המוות
אתריות
כלוב כוח
מעבר מישור
8 דרג
חלקות לשון
מילת עוצמה מהממת
ריפיון שכל
שלטון במפלצת
תת‑מישור
9 דרג
הקרנה אסטרלית
התמרת אמת
כליאה
מילת עוצמה הרג
ראיית הנולד
לחשי סייר
1 דרג
אזעקה
גילוי קסם
גילוי רעל ומחלה
גרגרי מרפא
דיבור עם חיות
התידדות עם חיות
זינוק
מרחיק לכת
סימן הציידענן ערפל
ריפוי פצעים
2 דרג
איתור חיות או צמחים
איתור חפץ
דממה
הגנה מרעל
הצמחת קוצים
חיית שליח
מעבר ללא עקבות
מציאת מלכודות
עור קליפה
ראיית חושך
שיקום פחות
3 דרג
אור יום
גדילת צמחים
דיבור עם צמחים
הגנה מאנרגיה
הליכה על מים
זימון חיות
נשימת מים
עלומות
קיר רוח
4 דרג
איתור יצור
זימון יצור יערות
חופש תנועה
עור אבן
5 דרג
צעד עץ
תקשור עם הטבע
לחשי פייטן
)0 לחשונים (דרג
אור
אורות מרקדים
בוז אכזרי
בידיון פחות
הודעה
יד מאגית
פגיעה מהימנה
פעלול
תיקון
1 דרג
אש פיות
בידיון אילם
גבורה
גילוי קסם

=== Page 102 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 101גל הדף
דיבור עם חיות
הבנת שפות
הקסמת אדם
הרדמה
התידדות עם חיות
זיהוי
כתב אשלייתי
מארה
מילת ריפוי
מרחיק לכת
משרת נעלם
נפילת נוצה
צחוק מבעית
ריפוי פצעים
תחפושת עצמית
2 דרג
אזור האמת
אחיזת אדם
איתור חיות או צמחים
איתור חפץ
גילוי מחשבות
דממה
היעלמות מעין
הצעה
הרגעת רגשות
חיית שליח
חימום מתכת
ניפוץ
נקישה
חירשות\עיוורון
פה קסמים
ראיית הנעלם
ריתוק
שיפור תכונה
שיקום פחות
3 דרג
אות משמר
בידיון דגול
בקתה קטנה
גדילת צמחים
דיבור עם מתים
דיבור עם צמחים
הפגת קסם
חישה ממרחק
לשונות
עלומות
ענן צחנה
פחד
קללה
שליחה
תבנית היפנוטית4 דרג
איתור יצור
בלבול
דלת מימדים
היעלמות דגולה
התמרה
חופש תנועה
כורח
שטח דמיוני
5 דרג
אחיזת מפלצת
הולכת שולל
הנפשת חפצים
הקמת מתים
התעוררות
חובה
חלום
כבילה מישורית
מסורת אגדות
מעגל שיגור
מראית עין
סקירה
עריכת זיכרון
ריפוי פצעים המוני
שיקום דגול
שלטון באדם
6 דרג
בדיון מתוכנת
גל חולי
הצעה המונית
מציאת הדרך
מתחם שמור
ראיית אמת
ריקוד פרוע
7 דרג
אחוזה הדורה
אשליה מרחבית
אתריות
הקרנת צלמית
התחדשות
כלוב כוח
להב מאגי
סמל
שיגור
תחיית המתים
8 דרג
חלקות לשון
מחסום דעת
מילת עוצמה מהממת
ריפיון שכל
שלטון במפלצת

=== Page 103 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 1029 דרג
התמרת אמת
מילת עוצמה הרג
ראיית הנולד
לחשי פלאדין
1 דרג
ברכה
גבורה
גילוי קסם
גילוי רעל ומחלה
גילוי רשע או טוב
הגנה מרוע וטוב
חסד עליון
טיהור מזון ומשקה
מגן האמונה
פקודה
ריפוי פצעים
2 דרג
אזור האמת
איתור חפץ
הגנה מרעל
מהלומה מסמנת
מציאת רמך
נשק קסום
סיוע
שיקום פחות
3 דרג
אור יום
החייאה
הסרת קללה
הפגת קסם
יצירת מזון ומים
מעגל קסום
4 דרג
איתור יצור
גירוש
משמר מוות
5 דרג
הפגת רוע או טוב
הקמת מתים
חובה

=== Page 104 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 103 תיאורי הלחשים
אור
לחשון תעצומה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ח (גחלילית או עובש זרחני)רכיבים: 
 שעה 1 :משך
 מ׳ בכל כיוון. עד 3 אתה נוגע בחפץ שגודלו לא עולה על
 מ׳ ותאורה 6 לתום הלחש, החפץ מפיץ אור בוהק ברדיוס
 מ׳ נוספים. אתה יכול לבחור את צבע 6 עמומה למרחק
האור. אם החפץ מכוסה כולו במעטפת אטומה, האור 
נחסם. לחש זה מסתיים אם אתה מטיל אותו מחדש או 
כאשר אתה מבטל אותו בתור פעולה.
אם מטרת הלחש היא חפץ ברשות יצור עוין, היצור צריך 
להצליח בהצלה לזריזות כדי להימנע מהשפעת הלחש.
אור יום
3 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 שעה 1 :משך
 מ׳ מתפשט מנקודה לבחירתך בטווח. 18 כדור אור ברדיוס
 מ׳ 18 הכדור הוא אור בוהק ומפיץ תאורה עמומה למרחק
נוספים.
אם אתה בוחר נקודה על חפץ שאתה נושא, או שאינו  
ברשות אף אחד אחר, האור מופץ מהחפץ ונע ביחד איתו. 
אם מכסים את החפץ לגמרי באמצעות חפץ אחר שהינו 
אטום לגמרי, כמו למשל קערה או קסדה, האור נחסם.
אם אזור כלשהו של לחש זה חופף לאזור חשיכה שנוצר 
 ומטה, הלחש שיצר את החשיכה מופג. 3 על ידי לחש מדרג
אורות מרקדים
לחשון תעצומה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (מעט זרחן, פיסת עץ בוקיצה או גחלילית)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר בטווח עד ארבעה אורות בגודל להבת לפיד, 
הנראים כלפידים, מנורות או כדורים בוהקים המרחפים 
באוויר, עד תום הלחש. אתה יכול גם לאחד את ארבעת 
האורות לצורה זוהרת דמוית אדם בגודל בינוני. בכל מקרה 
 מ׳.3 כל אור מפיץ תאורה עמומה ברדיוס
כפעולה נוספת בתורך אתה יכול להזיז את האורות 
 מ׳, כל עוד הם נשארים בטווח. כל אחד 18 עד למרחק
 מ׳ מאור אחר שנוצר 6 מהאורות חייב להיות בטווח של עד
על ידי לחש זה, וכל אור שיוצא מטווח הלחש דועך.
אות משמר
3 לחש מגננה מדרג שעה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 200  ק, ת, ח (קטורת ואבקת יהלום בשווי לפחותרכיבים: 
מ״ז, אשר נצרכים על ידי הלחש)
 עד שמופג או מופעלמשך: 
כאשר אתה מטיל לחש זה, אתה משאיר אות המזיק 
ליצורים אחרים, חקוק על גבי משטח (למשל שולחן, רצפה 
או קיר) או בתוך חפץ הניתן לסגירה (למשל ספר, מגילה או 
תיבת אוצר). אם בחרת במשטח, האות יכול לכסות משטח 
 מ׳ לכל היותר. אם בחרת בחפץ, החפץ חייב 3 בקוטר
 מ׳ 3‑להישאר במקומו; אם החפץ מוזז למרחק של יותר מ
מהמקום בו הטלת את הלחש, האות נשבר והלחש מסתיים 
ללא הפעלתו.
האות כמעט בלתי נראה ודורש הצלחה בבדיקת תבונה 
(חקירה) למול ד״ק הצלה מלחשים שלך כדי למצוא אותו.
אתה מחליט מה מפעיל את האות כאשר אתה מטיל את 
הלחש. עבור אותות החקוקים על גבי משטח, ההפעלות 
הנפוצות ביותר כוללות מגע או עמידה על האות, הזזת חפץ 
המכסה את האות, התקרבות למרחק מסוים מהאות או 
שימוש בחפץ עליו חקוק האות. עבור אותות החקוקים בתוך 
חפץ, ההפעלות הנפוצות כוללות פתיחת החפץ, התקרבות 
למרחק מסוים מהחפץ או הבחנה או קריאה של האות. 
ברגע שהאות מופעל, הלחש מסתיים.
אתה יכול לעדן את הפעלת האות כך שהלחש מופעל 
רק תחת תנאים מסוימים או בהתאם למאפיינים פיזיים 
(למשל גובה או משקל), סוג יצור (למשל, האות יכול להיות 
מופעל רק על ידי שיקוצים או דרו) או נטייה. אתה יכול גם 
לקבוע תנאים ליצורים שלא מפעילים את האות, למשל אלה 
שאומרים סיסמא מסוימת.
כאשר אתה יוצר את האות, בחר אות מתפוצץ או אות 
לחש.
 כאשר הוא מופעל, האות מתפרץ באנרגיה אות מתפוצץ.
 מ׳ שמרכזו האות. הכדור מתפשט 6 קסומה בכדור ברדיוס
מעבר לפינות. כל יצור באזור צריך לבצע זריקת הצלה 
 נזק אש, ברק, חומצה, קור או רעם 8ק5 לזריזות. יצור סופג
(לבחירתך בזמן יצירת האות) אם נכשל בהצלה, או חצי נזק 
אם הצליח.
 ומטה 3  אתה יכול לאכסן לחש מוכן מדרגאות לחש. 
באות על ידי הטלתו כחלק מיצירת האות. מטרת הלחש 
חייבת להיות יצור אחד או אזור. ללחש המאוכסן אין 
השפעה מידית כאשר הוא מוטל כך. כאשר האות מופעל, 
הלחש המאוכסן מוטל. אם ללחש יש מטרה, הוא מופעל 
על היצור שהפעיל את האות. אם הלחש משפיע על אזור, 
מרכז האזור הוא היצור הזה. אם הלחש מזמן יצור עוין או 
יוצר חפץ מזיק או מלכודת, הם מופיעים קרוב ככל הניתן 
לפורץ ותוקפים אותו. אם הלחש דורש ריכוז, הוא מתמשך 
עד לתום המשך המלא שלו.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, הנזק של אות 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
. אם 3‑ לכל דרג יחידת לחש מעבר ל 8ק1‑מתפוצץ גדל ב
יצרת אות לחש, אתה יכול לאכסן בו כל לחש מדרג השווה 
לדרג יחידת הלחש בה השתמשת עבור הטלת אות משמר.
אזור האמת
2 לחש הקסמה מדרג

=== Page 105 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 104 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקות  10 :משך
אתה יוצר אזור קסום שמגן מפני תרמית בכדור ברדיוס 
 מ׳ סביב נקודה לבחירתך בטווח. עד תום הלחש, יצור 4½
 שנכנס לאזור הלחש בפעם הראשונה בתורו או מתחיל את
תורו שם, צריך לבצע זריקת הצלה לכריזמה. יצור שנכשל 
בהצלה לא יכול לומר שקר מודע כל עוד הוא בטווח הלחש. 
אתה יודע האם כל יצור הצליח או נכשל בהצלה.
יצור המושפע על ידי הלחש מודע להשפעתו ולכן יכול 
להימנע מלענות לשאלות אשר באופן רגיל היה משקר 
בתשובתו להן. יצור כזה יכול גם להתחמק בתשובותיו, כל 
עוד הוא נשאר בגבולות האמת.
אזעקה
 (טקס) 1 לחש מגננה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (פעמון קטנטן ופיסת חוט כסף דק)רכיבים: 
 שעות 8 :משך
אתה דורך אזעקה כנגד פולשים לא רצויים. בחר דלת, 
מ׳. 6 חלון או אזור בטווח שגודלו לא עולה על קוביה באורך
עד תום הלחש, האזעקה מתריעה בפניך בכל מקרה בו 
יצור מגודל קטנטן ומעלה נוגע או נכנס לאזור. בזמן הטלת 
הלחש אתה יכול לקבוע שיצורים מסוימים לא יפעילו את 
האזעקה. אתה יכול גם לבחור האם האזעקה היא שקטה 
או רועשת.
אזעקה שקטה מודיעה לך באמצעות צליל בתודעה שלך 
 ק״מ מהאזור המוגן. הצליל 1½ כל עוד אתה נמצע בטווח
מעיר אותך אם אתה ישן.
 שניות 10 אזעקה רועשת יוצרת צליל של פעמון יד למשך
 מ׳.18 שניתן לשמוע אותו בטווח
אחוזה הדורה
7 לחש יצירה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳90 :טווח
 ק, ת, ח (דגם שער מגולף משנהב, חתיכה קטנה רכיבים:
של שיש מצוחצח וכפית כסף קטנה, כל פרט בשווי של 
 מ״ז)5 לפחות
 שעות 24 :משך
אתה מזמן בית מגורים חוץ מימדי למקום בטווח והוא נשאר 
שם עד תום הלחש. אתה בוחר איפה נמצאת הכניסה 
 מ׳ 1½ היחידה לבית. הכניסה מנצנצת קלות והיא ברוחב
 מ׳. אתה וכל יצור אחר שאתה בוחר בזמן הטלת 3 ובגובה
הלחש יכולים להיכנס לבית החוץ מימדי כל עוד השער 
נשאר פתוח. אתה יכול לפתוח או לסגור את השער אם 
 מ׳ ממנו. כאשר השער סגור הוא בלתי 9 אתה נמצא בטווח
נראה.
מעבר לשער נמצאת מבואה מפוארת ומעברה מספר 
גדול של חדרים. האחוזה נקיה, רעננה וחמימה.אתה יכול ליצור כל סידור חדרים שתבחר, אבל החלל 
 מ׳ 3  קוביות, כל קוביה באורך 50‑לא יכול להיות גדול מ
בכל כיוון. המקום מרוהט ומעוצב לבחירתך. הוא כולל 
 100 מספיק מזון כדי לערוך סעודה בת תשע מנות לעד
 משרתים כמעט שקופים מטפלים בכל 100 איש. צוות של
מי שמגיע. אתה מחליט כיצד נראים המשרתים ומה הם 
לובשים. המשרתים מצייתים להוראותיך. כל משרת יכול 
לבצע כל משימה שבן‑אנוש רגיל יכול לבצע, אבל הם לא 
יכולים לתקוף או לבצע כל פעולה שתפגע ישירות ביצור 
אחר. המשרתים יכולים להביא דברים, לנקות, לתקן, לקפל 
בגדים, להדליק אש, להגיש מזון, למזוג יין וכן הלאה. 
המשרתים יכולים להגיע לכל מקום באחוזה, אבל לא 
לצאת ממנה. רהיטים וחפצים אחרים שנוצרו על ידי הלחש 
מתפוגגים לעשן אם מוציאים אותם מהאחוזה. כאשר הלחש 
מסתיים, כל היצורים הנמצאים בחלל החוץ‑מימדי נפלטים 
לחללים הפנויים הקרובים ביותר לכניסה.
אחיזת אדם
2 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (פיסת ברזל קטנה וישרה)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
בחר דמוי אדם שאתה יכול לראות בטווח. המטרה צריכה 
להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או להיות משותקת עד תום 
הלחש. בסוף כל תור שלה, המטרה יכולה לבצע זריקת 
הצלה נוספת. אם היא מצליחה, הלחש מסתיים עבורה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול לבחור 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
. 2‑דמוי אדם אחד נוסף לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
 מ׳ זה מזה כאשר אתה 9 היצורים צריכים להיות בטווח
מטיל את הלחש.
אחיזת מפלצת
5 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, ת, ח (פיסת ברזל ישרה וקטנה)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
בחר יצור שאתה יכול לראות בטווח. המטרה צריכה 
להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או להיות משותקת עד תום 
הלחש. לחש זה לא משפיע על אל‑מתים. בסוף כל תור 
שלה, המטרה יכולה לבצע זריקת הצלה נוספת לחוכמה. 
אם היא מצליחה, הלחש מסתיים עבורה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול לבחור 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
. היצורים 5‑יצור אחד נוסף לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
 מ׳ זה מזה כאשר אתה מטיל את 9 צריכים להיות בטווח
הלחש.
איסור
 (טקס) 6 לחש מגננה מדרג

=== Page 106 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 105 דקות 10 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (התזה של מים קדושים, קטורת נדירה רכיבים:
 מ״ז מפוררת לאבקה) 1,000  ואבן אודם השווה לפחות
 יום1 :משך
אתה יוצר אות מגן מפני תנועה קסומה, המגן על שטח 
 מ׳ מעל לרצפה. עד 10  מ״ר ולגובה של 4,000  של עד
תום הלחש, יצורים לא יכולים להשתגר לתוך האזור, או 
להשתמש בשערים, למשל כאלו שנוצרו על ידי הלחש שער, 
כדי להיכנס לאזור. הלחש מגן על האזור מפני תנועה בין 
מימדית, ולכן מונע מיצורים מלהיכנס לאזור דרך המישור 
האסטרלי, המישור האתרי, מלכות הפרא, צלמוות או על ידי 
הלחש מעבר מישור.
בנוסף, הלחש גורם נזק ליצורים מסוג שאתה בוחר 
בזמן הטלת הלחש. בחר אחד או יותר מסוגי היצורים 
הבאים: אל‑מתים, בני‑תופת, יסודנים, יצורי מרום ויצורי 
פייה. כאשר יצור מהסוג הנבחר נכנס לאזור הלחש בפעם 
 10ק5 הראשונה בתורו או מתחיל את תורו שם, היצור סופג
נזק קורן או תאובה (לבחירתך בזמן הטלת הלחש).
כאשר אתה מטיל לחש זה, אתה יכול לבחור סיסמא. 
יצור האומר את הסיסמא בזמן שהוא נכנס לאזור, לא סופג 
נזק מהלחש.
אזור הלחש לא יכול לחפוף לאזור לחש איסור אחר. אם 
 ימים, 30 אתה מטיל איסור באותו מקום בכל יום במשך
הלחש ממשיך עד שהוא מופג, והרכיבים החומריים נצרכים 
על ידי הלחש בהטלה האחרונה.
איתור חיות או צמחים
 (טקס) 2 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (מעט פרווה של כלב דם)רכיבים: 
 מיידימשך: 
ציין שם או תיאור של סוג מסוים של חייה או צמח. אתה 
מתרכז בקול הטבע סביבך ומגלה את הכיוון והמרחק ליצור 
 ק״מ, אם 8 או לצמח הקרוב ביותר מסוג זה, על לטווח של
הוא קיים.
איתור חפץ
2 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (זרד מתפצל)רכיבים: 
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
תאר או ציין את שמו של חפץ המוכר לך. אתה חש בכיוון 
למקום המצאו של החפץ, כל עוד החפץ נמצא במרחק של 
 מ׳ ממך. אם החפץ נמצא בתנועה, אתה יודע את 300 עד
כיוון התנועה שלו.
הלחש יכול לאתר חפץ מסוים המוכר לך, כל עוד ראית 
 מ׳, לפחות פעם אחת. 9 אותו מקרוב, עד מרחק של
לחלופין, הלחש יכול לאתר את החפץ הקרוב ביותר מסוג 
מסוים, למשל סוג לבוש מסוים, תכשיט, רהיט, כלי עבודה או נשק.
הלחש לא יכול לאתר חפץ אם עובי כלשהו של עופרת, 
אפילו דף דק, חוסם את הדרך הישירה בינך לבין החפץ.
איתור יצור
4 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (מעט פרוות כלב ציד)רכיבים: 
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
תאר או ציין את שמו של יצור המוכר לך. אתה חש את 
 מ׳ 300 הכיוון למקומו של היצור, כל עוד היצור נמצא בטווח
ממך. אם היצור נע, אתה יודע את כיוון התנועה שלו. הלחש 
יכול לאתר יצור מסוים המוכר לך או את היצור הקרוב 
ביותר מסוג מסוים (כמו למשל בן‑אנוש או חד‑קרן), כל עוד 
 מ׳. אם 9 ראית אי פעם יצור כזה מקרוב – ממרחק של עד
צורתו של היצור שאתה מתאר שונתה, כמו למשל על ידי 
הלחש התמרה, לחש זה לא מצליח לאתר את היצור.
לחש זה לא יכול לאתר יצור אם הדרך הישירה בינך לבינו 
 מ׳ של מים זורמים. 3 חסומה על ידי לפחות
אלת עץ
לחשון תהפוכה
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (דבקון, עלה תלתן ונבוט או מטה לחימה)רכיבים: 
 דקה1 :משך
העץ ממנו עשוי הנבוט או המטה שאתה מחזיק מתמלא 
בכוח הטבע. עד תום הלחש אתה יכול להשתמש בתכונת 
הטלת הלחשים שלך במקום כוח לגלגולי התקפה ונזק של 
התקפות קפא״פ עם נשק זה, וקוביית נזק הנשק הופכת 
. הנשק גם הופך קסום אם הוא לא כזה. הלחש 8ל‑ק
מסתיים אם אתה מטיל אותו שוב, או עוזב את הנשק.
אנטיפטיה/סימפטיה
8 לחש הקסמה מדרג
 שעה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (גוש אלום טבול בחומץ לגרסת רכיבים:
האנטיפטיה או טיפת דבש לגרסת הסימפטיה)
 ימים10 :משך
הלחש מושך או דוחה יצורים לבחירתך. אתה בוחר חפץ 
 60 עד גודל עצום, יצור או אזור עד לגודל של קוביה באורך
מ׳ בטווח. לאחר מכן אתה מציין סוג של יצור תבוני, למשל 
דרקונים אדומים, גובלינים או ערפדים. המטרה נעטפת 
בהילה שמושכת או דוחה יצורים אלה עד תום הלחש. בחר 
אנטיפטיה או סימפטיה להשפעת ההילה.
 ההקסמה גורמת ליצורים מהסוג שציינת אנטיפטיה.
לחוש דחף חזק לעזוב את האזור ולהתרחק מהמטרה. 
 18 כאשר יצור כזה רואה את המטרה או מתקרב לכדי
מ׳ ממנה, היצור חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה 

=== Page 107 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 106 או להפוך מבוהל. היצור נשאר מבוהל כל עוד הוא רואה
 מ׳ ממנה. כל עוד היצור 18 את המטרה או נמצא בטווח
מבוהל, הוא חייב לנצל את התנועה שלו כדי לנוע לנקודה 
הבטוחה הקרובה ביותר ממנה לא יוכל לראות את המטרה. 
 מ׳ ואינו יכול לראות את 18‑אם היצור נע למרחק גדול מ
המטרה, הוא מפסיק להיות מבוהל, אבל היצור הופך 
 18 מבוהל אם הוא רואה שוב את המטרה או מתקרב לכדי
מ׳ ממנה.
 ההקסמה גורמת ליצורים מהסוג המצוין סימפטיה.
 מ׳ 18 לחוש דחף חזק להתקרב למטרה, כל עוד הם בטווח
ממנה או מסוגלים לראות אותה. כאשר יצור כזה רואה את 
 מ׳ ממנה, היצור חייב להצליח 18 המטרה או מתקרב לכדי
בזריקת הצלה לחוכמה או שהוא חייב להשתמש בתנועה 
בכל אחד מתורותיו כדי להיכנס לאזור או להגיע למרחק 
הישג מהמטרה. לאחר שהיצור הגיע למטרה, הוא לא יכול 
לנוע הרחק מהמטרה מרצונו החופשי.
אם המטרה גורמת נזק או פוגעת ביצור המושפע על ידי 
הלחש, היצור יכול לבצע זריקת הצלה לחוכמה כדי לסיים 
את ההשפעה, כמצוין בהמשך.
 אם יצור המושפע מהלחש מסיים את סיום ההשפעה.
 מ׳ מהמטרה או כך שאינו מסוגל 18 תורו מחוץ לטווח
לראות אותה, היצור מבצע זריקת הצלה לחוכמה. אם הוא 
מצליח בהצלה, היצור לא מושפע על ידי המטרה והוא 
מודע לכך שהרגשת הדחייה או המשיכה היו קסומות. 
בנוסף, יצור המושפע על ידי הלחש יכול לבצע זריקת הצלה 
 שעות עד תום הלחש. 24 לחוכמה נוספת כל
 דקה, 1 יצור שמצליח בהצלה הופך חסין אליה למשך
לאחריה הוא יכול להיות מוקסם שוב.
אצבע המוות
7 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה שולח אנרגיה שלילית הזורמת דרך גופו של יצור 
שאתה רואה בטווח, וגורמת לו כאבי תופת. המטרה צריכה 
לבצע זריקת הצלה לחוסן. אם היא נכשלת בזריקה, היא 
 נזק תאובה או חצי נזק אם היא הצליחה. 30+8 ק7 סופגת
דמוי אדם שנהרג כתוצאה מהנזק קם לתחייה בתחילת 
התור הבא שלך בתור זומבי שנמצא תמיד בשליטתך 
ומבצע את פקודותיך המילוליות כמיטב יכולתו.
אש פיות
1 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 קרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ בטווח, מוקף באור 6 כל חפץ שנמצא בתוך קוביה באורך
כחול, ירוק או סגול (לבחירתך). כל יצור באזור בזמן הטלת 
הלחש מוקף גם הוא באור אם הוא נכשל בזריקת הצלה 
לזריזות. עד תום הלחש, חפצים ויצורים המושפעים על ידי  מ׳.3 הלחש מפיצים תאורה עמומה בטווח
יצור או חפץ המושפע על ידי הלחש לא יכול להיות בלתי 
נראה, וכל גלגול התקפה נגדו מקבל יתרון אם התוקף יכול 
לראות אותו.
אשליה מרחבית
7 לחש אשליה מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 ראייהטווח: 
 ק, תרכיבים:
 ימים10 :משך
 קמ״ר להראות, 2 אתה גורם לקרקע באזור בגודל של עד
להישמע, להריח ואפילו להרגיש כמו סוג קרקע אחר. 
הצורה הכללית של הקרקע לא משתנה. שדות פתוחים או 
דרך יכולים להראות כמו ביצה, גבעות, בקיע או סוג אחר 
של קרקע בלתי עבירה או תוואי שטח קשה. אגם יכול 
להראות כמו אחו ירוק, מצוק כמו מדרון מתון או גיא מלא 
אבנים כמו דרך רחבה וחלקה.
בדומה, אתה יכול לשנות את המראה של מבנים, 
ולהוסיף מבנים במקום בו אין באמת מבנים. הלחש לא 
מסווה, מסתיר או מוסיף יצורים.
האשליה כוללת קולות, מראות, מרקמים וריחות, לכן היא 
יכולה להפוך אדמה ריקה לתוואי שטח קשה (או להפך) או 
להפריע בדרך אחרת לתנועה באזור. כל פיסה מהקרקע 
האשליתית (למשל אבן או מקל) הנלקחת מאזור הלחש, 
נעלמת מיד.
יצורים עם ראיית אמת יכולים לראות את הקרקע 
האמיתית דרך האשליה, אבל כל חלק אחר של האשליה 
נשאר, לכן גם אם היצור מודע לאשליה, הוא עדיין יכול 
להשפיע ולהיות מושפע על ידי האשליה.
אתריות
7 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 שעות 8  עדמשך:
אתה פוסע לתוך אזורי הגבול של המישור האתרי, האזור 
בו הוא חופף למישור בו אתה נמצא. אתה נשאר באזור 
הגבול האתרי עד תום הלחש או עד שאתה משתמש 
בפעולה כדי לסיים אותו. בזמן זה, אתה יכול לנוע בכל 
כיוון. אם אתה נע למעלה או למטה, כל מטר תנועה עולה 
לך מטר נוסף. אתה יכול לראות ולשמוע את המישור ממנו 
הגעת, אבל הכל נראה לך אפור, ואתה לא יכול לראות 
 מ׳.18 למרחק העולה על
כל עוד אתה במישור האתרי, אתה יכול להשפיע ולהיות 
מושפע רק על ידי יצורים אחרים במישור זה. יצורים שלא 
נמצאים במישור האתרי לא מסוגלים לחוש בך ולא יכולים 
לתקשר איתך, אלא בעזרת יכולות מיוחדות או קסם 
המאפשרים להם לעשות זאת.
אתה מתעלם מכל חפץ או השפעה שלא נמצאים במישור 
האתרי, כך שאתה יכול לנוע דרך חפצים שאתה רואה 
במישור ממנו הגעת.

=== Page 108 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 107 כאשר הלחש מסתיים, אתה חוזר מיד למישור שהגעת
ממנו, לנקודה בה אתה נמצא באותו הרגע. אם אתה נמצא 
בחלל התפוס על ידי חפץ או יצור כלשהו כאשר אתה חוזר, 
אתה נדחק לחלל הקרוב ביותר שאינו תפוס והינו גדול 
מספיק להכיל אותך, ואתה סופג נקודת נזק כוח קסום לכל 
 ס״מ שהוזזת. 15
 ללחש זה אין כל השפעה אם אתה מטיל אותו בזמן
שאתה במישור האתרי או במישור שאינו גובל במישור 
האתרי, כמו למשל אחד המישורים החיצוניים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול לבחור 8 באמצעות יחידת לחש מדרג
שלוש מטרות נוספות המסכימות לכך (כולל את עצמך) לכל 
 מ׳ 3 . היצורים צריכים להיות בטווח 7‑דרג לחש מעבר ל
ממך כאשר אתה מטיל את הלחש.
בבואת ראי
2 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקה1 :משך
שלוש אשליות זהות לך מופיעות בחלל בו אתה נמצא. עד 
תום הלחש, הדמויות נעות איתך, מחקות את פעולותיך 
ומשנות כל הזמן את מקומן כך שאי אפשר לעקוב איזו 
מהדמויות היא האמיתית. אתה יכול לבטל את האשליה 
בתור פעולה.
עד תום הלחש, כל פעם שיצור מנסה לתקוף אותך, גלגל 
 לקבוע האם ההתקפה מכוונת לעבר אחת האשליות 20ק
במקום לעברך.
 ומעלה 6 אם יש לך שלושה כפילים, אתה צריך לגלגל
כדי להעביר את ההתקפה לאחד הכפילים. עם שני כפילים, 
 ומעלה. אם כפיל יחיד אתה צריך לגלגל 8 אתה צריך לגלגל
 ומעלה. 11
 . + מתאם הזריזות שלך 10 לכפילים יש דרג״ש של
אם התקפה פוגעת בכפיל, הכפיל נהרס. כפיל יכול להרס 
רק על ידי התקפה שפוגעת בו. הוא מתעלם מכל נזק או 
השפעה אחרים. הלחש מסתיים כאשר כל שלושת הכפילים 
נהרסים.
יצור שאינו רואה, מסתמך על חושים אחרים מראייה, כמו 
למשל אל‑ראייה, או יכול לזהות אשליה, כמו למשל בעל 
ראיית אמת, לא מושפע על ידי לחש זה.
בוז אכזרי
לחשון הקסמה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק    רכיבים:
 מיידימשך: 
אתה משחרר סידרה של עלבונות שזורים בהקסמות 
מרומזות לעבר יצור שאתה יכול לראות בטווח. אם המטרה 
יכולה לשמוע אותך (אבל היא לא חייבת להבין אותך), 
 4ק1 היא צריכה להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או לספוג
נזק תודעה ולסבול מחסרון בגלגול ההתקפה הבא שהיא מבצעת, לפני סוף תורה הבא.
  5  כאשר אתה מגיע לדרגה 4ק1‑הנזק מהלחש גדל ב
(.4ק4) 17‑) ו4ק3) 11 ), דרגה 4ק2)
בועת אי‑פגיעות
6 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)3  עצמי (רדיוסטווח: 
 ק, ת, ח (חרוז זכוכית או קריסטל המתנפץ בתום רכיבים:
הלחש)
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ סביבך 3 מחסום מנצנץ ובלתי ניתן להזזה מופיע ברדיוס
ונשאר שם עד תום הלחש.
 ומטה המוטל מחוץ למחסום לא יכול 5 כל לחש מדרג
להשפיע על יצורים או חפצים בתוכו, אפילו אם הלחש הוטל 
באמצעות יחידת לחש מדרג גבוה יותר. ניתן לכוון לחש כזה 
לעבר יצורים או חפצים בתוך המחסום, אבל ללחש אין שום 
השפעה עליהם. באופן דומה, השטח בתוך המחסום לא 
מושפע על ידי לחשים אזוריים שכאלה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, הבועה חוסמת 7 באמצעות יחידת לחש מדרג
לחשים מדרג אחד גבוה יותר עבור כל דרג יחידת לחש 
.6‑מעבר ל
בידיון אילם
1 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (מעט גיזה)רכיבים: 
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר דמות של חפץ, יצור או תופעה חזותית אחרת 
 מ׳. הדמות מופיעה 4½ שאינם גדולים מקוביה באורך
בנקודה בטווח ומתקיימת עד תום הלחש. הדמות היא 
חזותית בלבד, ולא משמיעה קול, אין לה ריח או כל מאפיין 
חושי אחר.
 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להזיז את הדמות 
לנקודה בטווח. אתה יכול לשנות את מראה הדמות בזמן 
שהיא זזה, כך שתנועתה תיראה טבעית. למשל, אתה 
יכול ליצור דמות של יצור, להזיז אותה ולגרום לה להיראות 
כאילו היצור הולך.
כל אינטראקציה פיזית עם הדמות מגלה מיד שמדובר 
באשליה, מכיוון שדברים יכולים לעבור דרכה. יצור 
שמשתמש בפעולה כדי לבחון את הדמות יכול להבחין 
באשליה אם הוא מצליח בבדיקת תבונה (חקירה) מול ד״ק 
הצלה מלחשים שלך. אם יצור מגלה שזו אשליה, הוא יכול 
לראות דרך הבידיון.
בידיון דגול
3 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (מעט גיזה)רכיבים: 

=== Page 109 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 108 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר דמות של חפץ, יצור או תופעה חזותית אחרת 
 מ׳. הדמות מופיעה בנקודה 6 שאינם גדולים מקוביה באורך
בטווח ומתקיימת עד תום הלחש. הדמות נראית אמיתית 
לחלוטין, כולל קולות, ריחות וחום המתאימים לדמות 
שאתה מחקה. אתה לא יכול ליצור מספיק חום או קור כדי 
לגרום נזק, ליצור רעש חזק מספיק כדי לגרום נזק רעם או 
להחריש יצור, או ליצור ריח חזק מספיק כדי לגרום ליצור 
אחר לחוש ברע (כמו צחנת טרוגלודייט).
כל עוד האשליה נמצאת בטווח ממך אתה יכול להשתמש 
בפעולה כדי להזיז את הדמות לכל נקודה אחרת בטווח. 
אתה יכול לשנות את מראה הדמות בזמן שהיא זזה, כך 
שתנועתה תיראה טבעית. למשל, אתה יכול ליצור דמות של 
יצור, להזיז אותה ולגרום לה להיראות כאילו היצור הולך. 
כמו כן אתה יכול לגרום לדמות להשמיע רעשים שונים 
בזמנים שונים, אפילו למשל לגרום לה לנהל שיחה.
כל אינטראקציה פיזית עם הדמות מגלה מיד שמדובר 
באשליה, מכיוון שדברים יכולים לעבור דרכה. יצור 
המשתמש בפעולה כדי לבחון את הדמות יכול להבחין 
באשליה אם הוא מצליח בבדיקת תבונה (חקירה) מול ד״ק 
הצלה מלחשים שלך. אם היצור מגלה שזו אשליה, הוא יכול 
לראות דרך הבידיון, וכל שאר המאפיינים החושיים ירגישו 
לו קלושים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, הלחש נותר כל עוד 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
הוא לא מופג, ללא צורך בריכוז.
בידיון מתוכנת
6 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 25  ק, ת, ח (מעט גיזה ואבקת ירקן בשווי לפחותרכיבים: 
מ״ז)
 עד שמופגמשך: 
אתה יוצר אשליה של חפץ, יצור או השפעה חזותית אחרת 
בטווח, המופעלת כאשר תנאי מסוים מתקיים. האשליה 
בלתי נתפסת עד אז. האשליה לא יכולה להיות גדולה 
 מ׳, ואתה בוחר כאשר אתה מטיל את 9 מקוביה באורך
הלחש איך היא מתנהגת ואיזה קולות היא משמיעה. 
 דקות. 5 ההופעה המתוכנתת יכולה להמשך עד
כאשר התנאי שאתה מציין קורה, האשליה מופיעה 
ומוצגת כפי שתארת. כאשר האשליה מסתיימת, היא 
 דקות. לאחר מכן ניתן 10 נעלמת והופכת לרדומה למשך
להפעיל את האשליה מחדש.
התנאי שמפעיל את האשליה יכול להיות כללי או מפורט 
כרצונך, אבל הוא חייב להיות מבוסס על תנאים חזותיים או 
 מ׳ מהאזור. למשל, אתה יכול ליצור 9 קוליים שקורים בטווח
אשליה שלך שמופיעה ומזהירה אחרים המנסים לפתוח 
דלת ממולכדת, או שאתה יכול לקבוע שאשליה מופיעה רק 
כאשר יצור אומר מילים או משפטים מסוימים.
כל אינטראקציה פיזית עם הדמות מגלה שמדובר 
באשליה, מכיוון שדברים יכולים לעבור דרכה. יצור 
המשתמש בפעולה כדי לבחון את הדמות יכול להבחין שזו אשליה על ידי הצלחה בבדיקת תבונה (חקירה) נגד ד״ק 
הצלה מלחשים שלך. אם יצור מזהה שמדובר באשליה, 
הוא יכול לראות דרך האשליה, ורעש שהיא יוצרת נשמע 
עבורו חלול.
בידיון פחות
לחשון אשליה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ת, ח (מעט גיזה)רכיבים: 
 דקה1 :משך
אתה יוצר קול או דמות של חפץ בטווח. האשליה מסתיימת 
אם אתה מפיג אותה או מטיל לחש זה שוב.
אם אתה יוצר קול, עוצמתו יכולה לנוע בין לחישה 
לצעקה. הקול יכול להיות קולך, קולו של מישהו אחר, 
שאגת אריה, רעם תופים או כל צליל אחר לבחירתך. הקול 
ממשיך ללא הפוגה עד תום הלחש או שאתה יכול ליצור 
קולות שונים בזמנים שונים עד תום הלחש.
אם אתה יוצר דמות של חפץ, כמו למשל כיסא, טביעות 
רגליים בוציות או תיבה קטנה, הוא לא יכול להיות גדול 
 מ׳. הדמות לא יכולה ליצור צלילים, 1½ מקוביה באורך
אורות, ריחות או כל גירוי חושי אחר. כל אינטראקציה פיזית 
עם הדמות מגלה מיד שמדובר באשליה, מכיוון שדברים 
יכולים לעבור דרכה.
יצור המשתמש בפעולה כדי לבחון את הקול או הדמות 
יכול להבחין באשליה אם הוא מצליח בבדיקת תבונה 
(חקירה) מול ד״ק הצלה מלחשים שלך. אם היצור מגלה 
שזו אשליה, היא הופכת קלושה עבורו.
בלבול 
    4 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, ת, ח (שלוש קליפות אגוז)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
הלחש מסובב ומעוות את מוחם של יצורים, גורם אשליות 
 מ׳ סביב 3 ויצרים בלתי נשלטים. כל יצור בכדור ברדיוס
נקודה שאתה בוחר בטווח צריך להצליח בגלגול הצלה 
לחוכמה בזמן הטלת הלחש או להיות מושפע על ידיו.
יצור המושפע על ידי הלחש לא יכול לבצע פעולות תגובה 
 בתחילת כל תור שלו כדי לקבוע את 10ק1 וחייב לגלגל
התנהגותו בתור.
התנהגות 10ק
היצור מנצל את כל התנועה שלו כדי לנוע בכיוון 
 ובחר כיוון 8אקראי. כדי לבחור את הכיוון, גלגל ק
לכל תוצאה. היצור לא מבצע כל פעולה בתורו.1
.היצור לא נע או מבצע פעולה בתור זה 6-2
 היצור מנצל את הפעולה שלו כדי לתקוף בקפא״פ
יצור אקראי בהישג שלו. אם אין אף יצור בהישג 
שלו, הוא לא מבצע פעולה בתורו.8-7
.היצור יכול לנוע ולפעול כרגיל 10-9

=== Page 110 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 109 בסוף כל תור שלו, יצור תחת השפעת הלחש יכול לבצע
גלגול הצלה לחוכמה. אם הוא מצליח, ההשפעה מסתיימת 
עבורו.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, רדיוס הכדור גדל 5 באמצעות יחידת לחש מדרג
.5  מ׳ לכל דרג יחידת לחש מעל 1½‑ב
בן ברית מישורי
6 לחש יצירה מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה מפציר לעזרה מישות מעולם אחר. הישות צריכה 
להיות ידועה לך: אל, קדמון, נסיך שדים או יצור אחר 
בעל כוחות קוסמיים. הישות שולחת יצור מרום, יסודן או 
בן‑תופת לעזור לך, וגורמת ליצור להופיע בחלל פנוי בטווח. 
אם אתה יודע את שמו של יצור מסוים, אתה יכול לומר את 
שמו כאשר אתה מטיל את הלחש ובכך לבקש אותו (למרות 
שאתה עשוי לקבל יצור אחר, לבחירת השה״ם).
כאשר היצור מופיע, הוא לא מחויב להתנהג בצורה 
מסוימת. אתה יכול לבקש מהיצור לבצע שירות עבורך, 
בתמורה לתשלום, אבל הוא לא מחויב לעשות זאת. 
השירות יכול להיות פשוט (למשל להטיס אותך מעבר 
לתהום או לעזור בקרב) או מורכב (לרגל אחרי אויביך או 
להגן עליך בזמן שאתה חוקר מבוך). אתה חייב להיות 
מסוגל לתקשר עם היצור בכדי לשאת ולתת עימו.
התשלום יכול להתבצע במספר דרכים. יצור מרום יכול 
לדרוש תרומה נאה של זהב או חפצים קסומים למקדש 
הקשור אליו, בעוד בן‑תופת עשוי לדרוש קורבן חי או אוצר. 
יצורים מסוימים אף עשויים לדרוש שתבצע עבורם משימה 
בתמורה לשירותיהם.
בתור חוק אצבע, משימה שניתן למדוד את אורכה בדקות 
 מ״ז לדקה. משימה הנמדדת 100 תדרוש תשלום בגובה
 מ״ז לשעה. משימה הנמדדת בימים 1,000  בשעות תדרוש
 מ״ז ליום. השה״ם יכול 10,000   ימים) תדרוש 10 (עד
להתאים את הסכומים האלו בהתאם לנסיבות בהם הלחש 
הוטל. אם המשימה מתיישבת עם ערכי היצור, הסכום יכול 
לרדת לחצי או אפילו הוא עשוי לוותר עליו לגמרי. משימות 
שלא כרוכות בסיכון דורשות בדרך כלל רק חצי מהסכום, 
בעוד משימות מסוכנות במיוחד יכולות לדרוש תמורה 
גדולה יותר. רק לעיתים רחוקות יסכים יצור לקבל על עצמו 
משימה התאבדותית.
לאחר שהיצור השלים את משימתו, או לאחר שתקופת 
השירות שהוסכם עליה פגה, היצור חוזר למישור הבית שלו 
לאחר שדיווח לך, אם הוא יכול ואם המשימה כללה דיווח.
אם אתה לא מסוגל להגיע להסכמה עם היצור על 
תשלום, היצור חוזר מיד למישור הבית שלו.
יצור שגויס לחבורה נחשב כחבר בה, ומקבל את חלקו 
המלא בכל נקודות הניסיון שהחבורה צוברת.
בקתה קטנה
 (טקס) 3 לחש תעצומה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה מ׳)3  עצמי (חצי כדור ברדיוסטווח: 
 ק, ת, ח (חרוז קריסטל קטן)רכיבים: 
 שעות 8 :משך
 מ׳ מופיעה סביבך 3 כיפה בלתי ניתנת להזזה ברדיוס
ומעליך ונשארת נייחת עד תום הלחש. הלחש מסתיים אם 
אתה עוזב את האזור.
עד תשעה יצורים בגודל בינוני או קטן יותר יכולים להיכנס 
לכיפה ביחד איתך. הלחש נכשל אם יצור גדול יותר או יותר 
יצורים נמצאים באזור בזמן הטלת הלחש. יצורים וחפצים 
הנמצאים בתוך הכיפה בזמן הטלה הלחש יכולים לנוע 
בחופשיות באזור. כל יצור או חפץ אחר מנוע מלנוע דרכה. 
לחשים והשפעות אחרות לא יכולים לעבור דרך הכיפה או 
להיום מוטלים דרכה. האוויר בתוך הכיפה נעים ויבש, ללא 
קשר למזג האוויר בחוץ.
עד תום הלחש, אתה יכול לפקוד על פנים הכיפה להיות 
חשוך או מואר קלות. הכיפה עצמה אטומה מבחוץ, בצבע 
לבחירתך, אבל שקופה מבפנים.
בריאה
5 לחש אשליה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (מעט מהחומר הזהה לחומר ממנו עשוי רכיבים:
החפץ אותו אתה מתכנן ליצור)
 מיוחדמשך: 
אתה מושך אניצים של חומר ממישור הצלמוות כדי ליצור 
בטווח חפץ לא חי מחומר צמחי: סחורות רכות, חבל, עץ או 
חפץ דומה. אתה יכול להשתמש בלחש גם כדי ליצור חפצים 
ממינרלים כמו אבן, קריסטל או מתכת. החפץ שנוצר יכול 
 מ׳ והחפץ חייב 1½ להיות לכל היותר בגודל קוביה באורך
להיות מחומר ובצורה שראית בעבר.
משך הלחש תלוי בחומר ממנו עשוי החפץ. אם החפץ 
עשוי ממספר חומרים, השתמש במשך הקצר ביותר.
משךחומר 
 יום1 חומר צמחי
 שעות 12 אבן או קריסטל
 שעה 1 מתכות יקרות
 דקות 10 אבני חן
 דקה1 אדמנטין או מית׳רל
שימוש בכל חומר הנוצר על ידי לחש זה בתור רכיב 
חומרי ללחש אחר, גורם ללחש האחר להיכשל.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, הקובייה גדלה 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
.5‑ מ׳ נוספים לכל דרג מעבר ל 1½‑ב
בריאות כוזבת
1 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (מעט אלכוהול או כהיל מזוכך)רכיבים: 
 שעה 1 :משך

=== Page 111 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 110 אתה מחזק את עצמך בכוח תאובה דמוי חיים, אתה מקבל
 נקודות פגיעה זמניות עד תום הלחש. 4+4ק1
  כאשר אתה מטיל לחש זהבדרגים גבוהים יותר. 
 5  ומעלה, אתה מקבל 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑נקודות פגיעה זמניות לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
ברכה
1 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (התזת מים קדושים)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מברך עד שלושה יצורים בטווח לבחירתך. כאשר 
מטרה מבצעת גלגול התקפה או זריקת הצלה לפני תום 
 ולהוסיף את תוצאת 4הלחש, המטרה יכולה לגלגל ק
הגלגול לגלגול ההתקפה או לזריקת ההצלה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול להוסיף 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑יצור אחד נוסף למטרות הלחש עבור כל דרג מעבר ל
גבורה
1 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
יצור שאתה נוגע בו ואינו מתנגד לכך מתמלא גבורה. עד 
תום הלחש, היצור חסין להפחדה ומקבל נקודות פגיעה 
זמניות במספר השווה למתאם תכונת הטלת הלחשים 
שלך בתחילת כל תור שלו. כאשר הלחש מסתיים, המטרה 
מאבדת את כל נקודות הפגיעה הזמניות שנותרו לה מלחש 
זה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול להשפיע 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑על יצור אחד נוסף לכל דרג מעבר ל
גדילת צמחים
3 לחש תהפוכה מדרג
 שעות 8  פעולה או 1 :זמן הטלה
 מ׳45 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
לחש זה מתעל חיוניות לתוך צמחים באזור מסוים. ישנן 
שתי אפשרויות לשימוש בלחש זה, הנותנות יתרונות מיידים 
או לאורך זמן.
 פעולה, בחר נקודה בטווח. 1 אם הלחש מוטל באמצעות
 מ׳ מנקודה זו הופכים 30 כל הצמחים הרגילים בטווח
 מ׳ 4 עבותים ומגודלים. יצור העובר דרך האזור צריך לנצל
 מ׳ שהוא עובר באזור. 1 של תנועה עבור כל
אתה יכול לבחור אזור אחד או יותר, מכל גודל, בתוך 
אזור הלחש, ואזורים אלה לא יושפעו על ידי הלחש. שעות, אתה מעשיר את 8 אם הלחש מוטל במשך
 מ׳ סביב נקודה בטווח 750 האדמה. כל הצמחים בטווח
 שנה. הצמחים נותנים פי שניים תפוקת 1 מועשרים למשך
מזון כאשר הם נקצרים.
גוף ערפילי
3 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (מעט בד מלמלה ומעט עשן)רכיבים: 
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה נוגע ביצור המסכים לכך והופך אותו, ואת כל ציודו, 
לענן ערפילי עד תום הלחש. הלחש מסתיים אם היצור יורד 
 נק״פ. יצור לא מוחשי אינו מושפע על ידי הלחש. 0‑ל
כל עוד היצור נמצא במצב זה, צורת התנועה היחידה 
 מ׳. המטרה יכולה להיכנס 3 שלו היא תעופה במהירות
ולהישאר בחלל בו נמצא יצור אחר. למטרה יש עמידות לכל 
נזק לא קסום, ויש לה יתרון בזריקות הצלה לכוח, זריזות 
וחוסן. המטרה יכולה לעבור דרך חורים קטנים, פתחים 
צרים ואפילו סדקים אבל היא מתייחסת לנוזלים כאילו היו 
מישורים מוצקים. המטרה לא יכולה ליפול, ונשארת מרחפת 
באוויר אם היא המומה או חסרת אונים.
כל עוד היא בצורת ענן ערפילי, המטרה לא יכולה לדבר 
או להפעיל חפצים, וכל חפץ שהיא מחזיקה או נושאת 
לא ניתן להפילו, להשתמש בו או להשפיע עליו בכל דרך. 
המטרה לא יכולה לתקוף או להטיל לחשים.
גילוי מחשבות
2 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (מטבע נחושת)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
עד תום הלחש אתה מסוגל לקרוא את מחשבותיהם של 
יצורים מסוימים. כאשר אתה מטיל לחש זה, ובתור פעולה 
בכל תור שלך עד תום הלחש, אתה יכול להתרכז ביצור 
 מ׳. אם ליצור שבחרת יש תבונה 9 אחד שאתה רואה בטווח
 ומטה, או שהוא לא מדבר אף שפה, היצור אינו 3 של
מושפע.
אתה לומד בהתחלה את מחשבותיו השטחיות של 
היצור – הדבר העיקרי שהוא חושב עליו באותו רגע. בתור 
פעולה אתה יכול להסיט את תשומת ליבך למחשבותיו 
של יצור אחר או לנסות לחפור עמוק יותר למחשבותיו של 
אותו יצור. אם אתה חופר עמוק יותר, היצור צריך לבצע 
זריקת הצלה לחוכמה. אם הוא נכשל בהצלה אתה זוכה 
להצצה להגיון שלו (אם יש לו), מצבו הרגשי ודבר גדול 
החולש על מחשבותיו (למשל דבר שמדאיג אותו או שהוא 
אוהב או שונא). אם היצור מצליח בהצלה, הלחש מסתיים. 
בכל מקרה היצור יודע שאתה מחטט במוחו ואלא אם 
אתה מסיט את תשומת לבך ליצור אחר, היצור יכול בתורו 
להשתמש בפעולה כדי לבצע בדיקת תבונה כנגד בדיקת 
תבונה שלך; אם הוא מצליח, הלחש מסתיים.
שאלות קוליות המופנות כלפי היצור מעצבות באופן 

=== Page 112 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 111 טבעי את אופן מחשבתו, ולכן לחש זה יעיל במיוחד כחלק
מחקירה.
אתה יכול גם להשתמש בלחש זה כדי לגלות נוכחות 
של יצורים חושבים שאתה לא יכול לראות. כאשר אתה 
מטיל את הלחש או כפעולה עד תום הלחש אתה יכול 
 מ׳ ממך. הלחש יכול לחדור דרך 9 לחפש מחשבות בטווח
 ס״מ של מתכת שאינה 5 , ס״מ של אבן 60 מחסומים, אבל
עופרת או יריעה דקה של עופרת חוסמים אותך. אתה 
 ומטה או כאלה שלא 3 לא יכול לאתר יצורים בעלי תבונה
יכולים לדבר אף שפה.
לאחר שגילית יצור בדרך זו, אתה יכול לקרוא את 
מחשבותיו עד תום הלחש כמתואר לעיל, אפילו אם אתה 
לא יכול לראות אותו, אבל הוא עדיין חייב להיות בטווח.
גילוי קסם
 (טקס) 1 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ ממך. 9 עד תום הלחש אתה מרגיש נוכחות קסם בטווח
אם אתה חש קסם בדרך זו, אתה יכול להשתמש בפעולה 
כדי לראות הילה קלושה מסביב לכל יצור או חפץ שאתה 
יכול לראות באזור ומכיל קסם, ואתה לומד את מסורת 
הקסם שלו, אם קיימת.
הלחש יכול לחדור דרך רוב המחסומים, אבל הוא נחסם 
 ס״מ של מתכת רגילה, יריעה 2½ , ס״מ של אבן 30 על ידי
 ס״מ של עץ או עפר. 90 דקה של עופרת או
גילוי רעל ומחלה  
 (טקס) 4 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (עלה טקסוס)רכיבים: 
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
עד תום הלחש, אתה יכול לחוש בהימצאותם ומיקומם של 
 מ׳ ממך. אתה יכול 9 רעלים, יצורים רעילים, ומחלות בטווח
גם לזהות את סוג הרעל, היצור הרעיל או המחלה בכל אחד 
מהמקרים.
הלחש יכול לחדור דרך רוב המחסומים, אבל הוא נחסם 
 ס״מ של מתכת רגילה, יריעה 2½ , ס״מ של אבן 30 על ידי
 ס״מ של עץ או עפר. 90 דקה של עופרת או
גילוי רשע או טוב
1 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
עד תום הלחש, אתה מודע להימצאותו של יצור מסוג  
 מ׳ 9 אל‑מת, בן‑תופת, יסודן, מרום, פיה או שיקוץ בטווחממך, ואת מיקומו. באופן דומה, אתה יודע אם מקום או 
 מ׳ ממך קודש או חולל. 9 חפץ בטווח
הלחש יכול לעבור דרך מרבית המחסומים, אבל הוא 
 ס״מ של מתכת רגילה, 2½ , ס״מ של אבן 30 נחסם על ידי
 מ׳ של עץ או אדמה. 1 יריעה דקה של עופרת או
גירוז
1 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (מעט עור חזיר או חמאה)רכיבים: 
 דקה1 :משך
 מ׳ 3 שומן חלקלק מכסה את האדמה בריבוע באורך
שמרכזו נקודה בטווח והופך את האזור לתוואי שטח קשה 
עד תום הלחש.
כאשר השומן מופיע, כל יצור העומד באזור צריך להצליח 
בזריקת הצלה לזריזות או ליפול שרוע. יצור הנכנס לאזור, 
או מסיים את תורו באזור חייב גם כן להצליח בזריקת הצלה 
לזריזות או ליפול שרוע.
גירוש
4 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (חפץ פוגעני עבור המטרה)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מנסה לשלוח יצור אחד שאתה רואה בטווח למישור 
קיום אחר. המטרה צריכה להצליח בזריקת הצלה לכריזמה 
או להיות מגורשת.
אם המטרה מקומית למישור הקיום שאתה נמצא בו, 
אתה מגרש אותה לתת‑מישור בלתי מזיק. כל עוד היא שם, 
המטרה חסרת אונים. המטרה נשארת שם עד תום הלחש 
ואז מופיעה מחדש בחלל שעזבה או אם הוא תפוס, בחלל 
הפנוי הקרוב ביותר.
אם המטרה מגיעה ממישור קיום אחר, המטרה מגורשת 
עם צליל התפוצצות קטן חזרה למישור הבית שלה. אם 
הלחש מסתיים לפני שעברה דקה, המטרה מופיעה מחדש 
בחלל שעזבה או אם הוא תפוס, בחלל הפנוי הקרוב ביותר. 
אחרת המטרה לא חוזרת.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול להשפיע 5 באמצעות יחידת לחש מדרג
.4‑על יצור אחד נוסף לכל דרג לחש מעל ל
גל הדף
1 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)4½  עצמי (קוביה באורךטווח: 
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
גל כוח רועם סוחף ממך והלאה. כל יצור בתוך קוביה באורך 
 מ׳ שנוגעת בך חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן. 4½

=== Page 113 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 112  מ׳ הרחק 3  נזק רעם ונדחף 8ק2 יצור שנכשל בהצלה סופג
ממך. יצור שהצליח בהצלה סופג חצי נזק ולא נדחף.
בנוסף, חפצים שאינם מקובעים ונמצאים לגמרי בתוך 
 מ׳ הרחק ממך על ידי 3 אזור ההשפעה נדחפים אוטומטית
 מ׳.90 הלחש, והלחש יוצר רעש הנשמע למרחק
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 8ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
גל חולי
  6 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
עד תום הלחש, עיניך הופכות לריק שחור כדיו מלא כוח 
 מ' 18 איום. יצור אחד לבחירתך שאתה יכול לראות בטווח
ממך צריך להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או להיות מושפע 
על ידי אחת מההשפעות הבאות, לבחירתך, עד תום 
הלחש. בכל תור שלך עד תום הלחש, אתה יכול להשתמש 
בפעולה כדי לבחור יצור אחר בתור מטרה, אבל אתה 
לא יכול לבחור את אותו יצור שוב אם הוא הצליח בגלגול 
ההצלה שלו נגד הלחש הזה.
 המטרה הופכת חסרת הכרה. היא מתעוררת אם שינה.
היא סופגת נזק כלשהו או אם יצור אחר משתמש בפעולה 
כדי לנער את היצור הישן ולהעיר אותו.
 המטרה מפחדת ממך. בכל תור שלו, היצור פאניקה.
המבוהל חייב לבצע את פעולת המאוץ כדי לנוע הרחק ממך 
בדרך הבטוחה והמהירה ביותר, אלא אם אין לה לאן לנוע. 
 מ' ממך בו היא 18 אם המטרה נעה למקום המרוחק לפחות
לא יכולה לראות אותך, ההשפעה מסתיימת.
 המטרה סובלת ממחסר בגלגולי התקפה ובדיקת מחלה.
תכונה. בסוף כל תור שלה, היא יכולה לבצע זריקת הצלה 
נוספת לחוכמה. אם ההצלה מצליחה, ההשפעה מסתיימת.
גלגול נשמה
5 לחש תהפוכה מדרג
 שעה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (שמנים נדירים ומשחות בשווי לפחות רכיבים:
 מ״ז הנצרכים על ידי הלחש) 1,000
 מיידימשך: 
אתה נוגע בדמוי אדם מת או חלק ממנו. בתנאי שהיצור מת 
 ימים, הלחש יוצר גוף בוגר חדש עבורו 10 לפני לכל היותר
ואז קורא לנשמה להיכנס לתוך הגוף. אם נשמת המטרה 
איננה חופשייה או מעוניינת בכך, הלחש נכשל.
הקסם יוצר גוף חדש עבור היצור, דבר הגורם בדרך כלל 
 100ליצור לשנות גזע. השה״ם בוחר גזע חדש או מגלגל ק
ובודק בטבלה הבאה מה צורתו החדשה של היצור כשהוא 
שב לחיים.
גזע 100ק
דם דרקון 04–01גמד גבעות 13–05
גמד הרים 21–14
אלף חשיכה 25–22
אלף רם 34–26
אלף יערות 42–35
ננס יערות 46–43
ננס אבן 52–47
חצי אלף 56–53
חצי אורק 60–57
זוטון קל‑רגל 68–61
זוטון חסון 76–69
בן‑אנוש 96–77
זד 00–97
 .היצור ששב לחיים זוכר את חייו הקודמים ואת ניסיונו
הוא שומר על היכולות שהיו לו בגופו הקודם, למעט החלפת 
הגזע ומאפייני הגזע החדש.
גרגרי מרפא
1 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (זלזל דבקון)רכיבים: 
 מיידימשך: 
עד עשרה גרגרים מלאי קסם מופיעים בכף ידך עד תום 
הלחש. יצור יכול להשתמש בפעולה כדי לאכול גרגר. 
 נק״פ, והגרגר מספק די תזונה ליצור 1 אכילת גרגר משיבה
ליום שלם.
 24 הגרגרים מאבדים את כוחם אם הם לא נצרכים בתוך
שעות מהטלת הלחש.
גרימת פצעים
1 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
בצע התקפת לחש בקפא״פ נגד יצור שאתה יכול לגעת בו. 
 נקודות נזק תאובה. 10ק3 אם פגעת המטרה סופגת
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 10ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
גשם זלעפות
3 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳45 :טווח
 ק, ת, ח (קמצוץ אבק ומספר טיפות מים)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 

=== Page 114 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 113 6 עד תום הלחש, גשם מקפיא וברד יורדים בגליל בגובה
 מ׳ סביב נקודה שאתה רואה בטווח. האזור 12 מ׳ וברדיוס
מעורפל בכבדות, ולהבות גלויות באזור כבות.
האדמה באזור מכוסה קרח חלקלק, דבר שהופך אותה 
לתוואי שטח קשה. כאשר יצור נכנס לאזור הלחש בפעם 
הראשונה בתורו, או מתחיל את תורו באזור, הוא צריך 
לבצע זריקת הצלה לזריזות. אם היצור נכשל בהצלה, הוא 
נופל שרוע.
יצור המתרכז בתוך אזור הלחש צריך לבצע זריקת הצלה 
לחוסן מול ד״ק הצלה מלחשים שלך או לאבד את הריכוז.
דיבור עם חיות
 (טקס) 1 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקות 10 :משך
אתה מקבל את היכולת להבין ולתקשר מילולית עם חיות 
עד תום הלחש. הידע והמודעות של חיות רבות מוגבל על 
ידי התבונה שלהם, אבל לכל הפחות חיות יכולות להעביר 
לך מידע אודות מיקומים קרובים ומפלצות, כולל כל דבר 
שהם יכולים להבין או ראו ביום האחרון. אתה עשוי להיות 
מסוגל לשכנע חיה לבצע טובה קטנה עבורך, להחלטת 
השה״ם.
דיבור עם מתים
3 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳3 :טווח
 ק, ת, ח (קטורת בערה)רכיבים: 
 דקות 10 :משך
אתה מעניק לגופה לבחירתך בטווח מראית עין של חיים 
ותבונה ומאפשר לה לענות על שאלות שאתה מציג לה. 
לגופה חייב להיות פה והיא לא יכולה להיות אל‑מת. 
הלחש נכשל אם לחש זהה הוטל על הגופה בעשרת הימים 
האחרונים.
עד תום הלחש, אתה יכול לשאול את הגופה עד חמש 
שאלות. הגופה יודעת רק מה שידעה כשעוד היתה בחיים, 
כולל את השפות שידעה. התשובות יהיו בדרך כלל קצרות, 
חידתיות או חוזרות על עצמן, ואינך יכול לכפות על הגופה 
לומר את האמת אם אתה עוין אליה או אם היא מזהה אותך 
בתור אויב. לחש זה אינו משיב את הנשמה לגוף, רק את 
רוח החיים שלה. מסיבה זאת, הגופה לא יכולה ללמוד מידע 
חדש, לא תופסת דבר שקרה אחרי מותה ולא יכולה לשער 
לגבי אירועים עתידיים.
דיבור עם צמחים
3 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)9  עצמי (רדיוסטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקות 10 :משך מ׳ ממך מודעות וחיות 9 אתה מטמיע בצמחים בטווח
מוגבלות, נותן להם את היכולת לתקשר איתך ולמלא 
פקודות פשוטות. אתה יכול לשאול צמחים אודות אירועים 
שקרו באזור הלחש ביממה האחרונה ולקבל מהם מידע 
אודות יצורים שעברו, מזג האוויר ותנאים אחרים.
אתה יכול גם להפוך תוואי שטח קשה הנגרם כתוצאה 
מגידול צמחיה (כמו למשל סבך) לאדמה רגילה עד תום 
הלחש. או שאתה יכול להפוך אדמה רגילה עם צמחים 
לתוואי שטח קשה עד תום הלחש, למשל על ידי עיכוב 
רודפים בעזרת גפנים וענפים.
הצמחים עשויים להיות מסוגלים לבצע משימות אחרות 
עבורך, בהתאם להחלטת השה״ם. לחש זה לא מאפשר 
לצמחים להתנתק מהאדמה ולזוז, אבל הם יכולים להזיז 
ענפים, קנוקנות או גבעולים בחופשיות.
אם יש באזור יצור צמח, אתה יכול לתקשר איתו כאילו 
היתה לכם שפה משותפת, אבל אתה לא מקבל שום יכולת 
קסומה להשפיע עליו.
לחש זה גורם לצמחים שנוצרו על ידי הלחש סיבוך 
לשחרר יצור מרוסן.
דיסקית מרחפת
 (טקס) 1 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (טיפת כספית)רכיבים: 
 שעה 1 :משך
 מ׳ ובעובי  1 הלחש יוצר מישור כוח עגול ומאונך בקוטר
 ס״מ מעל האדמה בחלל פנוי 90  ס״מ, המרחף בגובה 2½
 שאתה יכול לראות בטווח. הדיסק ממשיך להתקיים עד
 ק״ג. אם משקל גדול יותר 250 תום הלחש, ויכול לשאת עד
מונח עליו, הלחש מסתיים, וכל מה שמונח על הדיסק נופל 
לאדמה.
 מ׳ 6 הדיסק לא ניתן להזזה כל עוד אתה נמצא בטווח
 מ׳ ממנו, הדיסק 6‑ממנו. אם אתה נע למרחק הגדול מ
 מ׳ ממך. הוא יכול 6 עוקב אחריך כך שהוא נשאר בטווח
לנוע דרך אזור לא מישורי, במעלה או במורד מדרגות, 
מדרונות וכדומה, אבל הוא לא יכול לחצות הבדלי גובה של 
 מ׳ או יותר. למשל הדיסק לא יכול לנוע על פני בור בעומק 3
. מ׳ או לצאת מבור שכזה אם הוא נוצר בתחתיתו 3
  מ׳ מהדיסק (בדרך כלל 30‑אם אתה נע למרחק הגדול מ
מכיוון שהדיסק לא יכול לנוע מסביב למכשול המונע ממנו 
להגיע אליך), הלחש מסתיים.
דלת מימדית
4 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳150 :טווח
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה משגר את עצמך ממיקומך הנוכחי לכל נקודה אחרת 
בטווח. אתה מגיע בדיוק לנקודה הרצויה. זה יכול להיות 
מקום שאתה רואה, מקום שאתה יכול לדמיין או מקום 
 מ׳ ישר 50שאתה מתאר בעזרת מרחק וכיוון, כמו למשל ״

=== Page 115 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 114 45  מ׳ למעלה לכיוון צפון מערב בזווית 100למטה״ או ״
מעלות״.
אתה יכול להביא איתך חפצים כל עוד משקלם הכולל לא 
עובר את יכולת הנשיאה שלך. אתה יכול גם לקחת איתך 
יצור אחד בגודלך או קטן יותר המסכים לכך ואת הציוד שלו 
 מ׳ 1½ עד למגבלת הנשיאה שלו. היצור חייב להיות בטווח
ממך בזמן הטלת הלחש.
אם הנקודה אליה רצית להגיע תפוסה כבר על ידי חפץ 
 נזק 6ק4 או יצור אחר, אתה וכל יצור המשוגר עמך סופגים
כוח קסום, והשיגור נכשל.
דממה
 (טקס) 2 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
עד תום הלחש לא ניתן ליצור אף קול בתוך כדור ברדיוס 
 מ׳ סביב נקודה בטווח לבחירתך, וקול לא יכול לחדור 6
 לתוך הכדור מבחוץ. כל יצור או חפץ הנמצאים לגמרי בתוך
הכדור חסינים בפני נזק רעם, ויצורים נחשבים חרשים 
כאשר הם לגמרי בתוך הכדור.
לא ניתן להטיל לחשים בעלי רכיב קולי בתוך הכדור.
האטה
3 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (טיפת דבשה)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה משנה את הזמן סביב עד שישה יצורים לבחירתך 
 מ׳ בטווח. כל מטרה צריכה להצליח 12 בתוך קוביה באורך
בזריקת הצלה לחוכמה או להיות מושפע על ידי הלחש עד 
תומו.
מהירותו של יצור המושפע על ידי הלחש יורדת לחצי, 
 לדרג״ש וזריקות הצלה לזריזות והוא -2 הוא סובל ממחסר
לא יכול להשתמש בתגובות. בתורו הוא יכול להשתמש 
בפעולה רגילה או בפעולה נוספת, אבל לא בשתיהן. ללא 
תלות ביכולות היצור או חפצים קסומים, הוא לא יכול לבצע 
יותר מהתקפת קפא״פ או טווח אחת בתורו.
 פעולה, 1 אם היצור מנסה להטיל לחש עם זמן הטלה של
 ומעלה, הלחש לא פועל עד לתורו 11 . בתוצאה 20גלגל ק
הבא של היצור, והיצור חייב להשתמש בפעולה שלו בתור 
זה כדי להשלים את הלחש. אם הוא לא יכול לעשות זאת, 
הלחש מתבזבז.
יצור המושפע על ידי לחש זה מבצע זריקת הצלה 
לחוכמה בסוף תורו. אם הוא מצליח בהצלה, ההשפעה 
מסתיימת עבורו.
האצה
3 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (גילוח שורש שוש)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
בחר יצור בטווח המסכים לכך ואתה יכול לראות אותו. 
 +2 עד תום הלחש, מהירותו מוכפלת, הוא מקבל תוסף
לדרג״ש, יש לו יתרון בזריקות הצלה לזריזות והוא מקבל 
עוד פעולה בכל אחד מתורותיו. פעולה זו יכולה לשמש 
לבצע פעולת התחבאות, התקפה (התקפת נשק אחת 
בלבד), מאוץ, נסיגה או שימוש בנשק.
כאשר הלחש מסתיים, המטרה לא יכולה לזוז או לבצע 
פעולות עד אחרי תורה הבא, בזמן שגל תשישות מכה בה.
הבהוב
3 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקה1 :משך
 בסוף כל תור שלך עד תום הלחש. בתוצאה 20גלגל ק
 ומעלה, אתה נעלם ממישור הקיום בו אתה נמצא 11 של
כרגע ומופיע במישור האתרי (הלחש נכשל ויחידת הלחש 
מתבזבזת אם אתה נמצא במישור האתרי בזמן הטלת 
הלחש). בתחילת תורך הבא, ובתום הלחש אם אתה נמצא 
במישור האתרי, אתה חוזר לחלל פנוי שאתה יכול לראות 
 מ׳ מהחלל ממנו נעלמת. אם אין חלל 3 לבחירתך בטווח
פנוי בטווח אתה מופיע בחלל הפנוי הקרוב ביותר (אם יותר 
מחלל אחד הוא הקרוב ביותר, בחר באקראי). אתה יכול 
לבטל את הלחש באמצעות פעולה.
כאשר אתה במישור האתרי, אתה יכול לראות ולשמוע 
את המישור ממנו הגעת, שנראה לך כולו בגווני אפור, ואתה 
 מ׳. אתה יכול להשפיע 18 לא יכול לראות בו מעבר לטווח
או להיות מושפע רק על ידי יצורים במישור האתרי. יצורים 
שאינם שם לא יכולים לתפוס אותך או להשפיע עליך, אלא 
אם יש להם יכולת לעשות כך.
הבנת שפות
 (טקס) 1 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (קמצוץ פיח ומלח)רכיבים: 
 שעה 1 :משך
עד תום הלחש, אתה מבין את המשמעות המילולית של כל 
שפה מדוברת שאתה שומע. אתה מבין כל שפה כתובה 
שאתה רואה, אבל אתה חייב לגעת במשטח עליו כתובות 
המילים. לוקח לך בערך דקה לקרוא דף כתוב. לחש זה 
לא מאפשר לך לפענח הודעות סודיות המוחבאות בתוך 
הטקסט או אות כמו סימן מאגי, שאינו חלק משפה כתובה.
הגדלה/הקטנה
2 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה

=== Page 116 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 115 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (קמצוץ אבקת ברזל)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה גורם ליצור או חפץ שאתה יכול לראות בטווח לגדול או 
להתכווץ עד תום הלחש. בחר יצור או חפץ שאינו ברשות 
יצור. אם המטרה מתנגדת, היא יכולה לבצע זריקת הצלה 
לחוסן ואם היא הצליחה, ללחש אין השפעה.
אם המטרה היא יצור, כל מה שהיצור לובש ונושא משנה 
גודל ביחד איתו. כל חפץ שמופל על ידי יצור תחת השפעת 
הלחש, חוזר מיד לגודלו המקורי.
 גודלו של היצור מוכפל בכל כיוון, ומשקלו גדל הגדלה.
פי שמונה. הגדלה זו מעלה את המטרה בקטגוריית גודל 
אחת – למשל, מבינוני לגדול. אם אין מספיק מקום למטרה 
להכפיל את גודלה, היצור או החפץ גדל לגודל המירבי 
האפשרי במקום. עד תום הלחש, למטרה יש גם יתרון 
בבדיקות כוח וזריקות הצלה לכוח. נשק המטרה גדל גם 
כן ומתאים לגודלה החדש. כל עוד הנשק מוגדל התקפות 
 נזק נוסף. 4ק1 המטרה גורמות
 גודל המטרה קטן פי שניים בכל כיוון, ומשקלו הקטנה.
קטן לשמינית ממשקלו הרגיל. הקטנה זו מורידה את 
המטרה בקטגוריית גודל אחת – למשל מבינוני לקטן. עד 
תום הלחש, למטרה יש גם חסרון בבדיקות כוח וזריקות 
הצלה לכוח. נשק המטרה קטן גם כן ומתאים לגודלה 
 4ק1 החדש. כל עוד הנשק מוקטן התקפות המטרה גורמות
פחות נזק (הפחתה זו לא יכולה להפחית את הנזק מתחת 
(.1‑ל
הגנה מאנרגיה
3 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
עד תום הלחש, יצור שאתה נוגע בו ואינו מתנגד לכך מקבל 
עמידות לסוג נזק אחד לבחירתך: אש, ברק, חומצה, קור או 
רעם.
הגנה מטוב ורע
1 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (מים קדושים או אבקת ברזל וכסף רכיבים:
הנצרכים על ידי הלחש)
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
עד תום הלחש, יצור אחד שאינו מתנגד לכך ואתה נוגע בו 
מוגן מפני סוגים מסוימים של יצורים: אל מתים, בני תופת, 
יסודנים, יצורי מרום, יצורי פיה ושיקוצים.
ההגנה מעניקה מספר יתרונות. יצורים מסוג זה סובלים 
מחסרון בגלגולי התקפה נגד המטרה. הם גם לא יכולים 
להקסים, להפחיד או להשתלט עליה. אם המטרה כבר 
מוקסמת, מפוחדת או נשלטת על ידי יצור כזה, היא מקבלת 
יתרון בכל זריקת הצלה חדשה נגד השפעות אלה.הגנה מרעל
2 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 שעה 1 :משך
אתה נוגע ביצור. אם הוא מורעל, אתה מנטרל את הרעל. 
אם הוא נמצא תחת השפעה של יותר מרעל אחד, אתה 
מנטרל רעל אחד שאתה יודע על קיומו, או אחד אקראי.
עד תום הלחש, המטרה מקבלת יתרון בזריקות הצלה 
נגד רעלים ויש לה עמידות לנזק רעל.
הודעה
לחשון תהפוכה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (חוט נחושת קצר)רכיבים: 
 סיבוב 1 :משך
אתה מצביע לעבר יצור בטווח ולוחש הודעה. המטרה (ורק 
המטרה) שומעת את ההודעה ויכולה לענות בלחישה שרק 
אתה יכול לשמוע.
אתה יכול להטיל את הלחש דרך חפצים מוצקים אם 
אתה מכיר את המטרה ויודע שהיא נמצאת מעברו השני 
 ס״מ של 2½ , ס״מ של אבן 30 ,של המחסום. שקט קסום
 ס״מ של עץ חוסמים 90 מתכת רגילה, דף דק של עופרת או
לחש זה. הלחש לא צריך לעבור בקו ישר אלא יכול לנוע 
בחופשיות מעבר לפינות או דרך פתחים.
הולכת שולל
5 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 תרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה הופך בלתי נראה ובאותו זמן אשליה זהה לך מופיעה 
במקום בו אתה עומד. הכפיל ממשיך להתקיים עד תום 
הלחש, אבל אתה הופך נראה אם אתה תוקף או מטיל 
לחש.
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להזיז את הכפיל עד 
למהירות כפולה ממהירותך ולגרום לו לבצע מחוות, לדבר 
ולהתנהג בכל דרך שתבחר.
אתה יכול לראות דרך עיניו ולשמוע דרך אוזניו כאילו 
אתה נמצע במקום בו הוא נמצא. בכל תור שלך, בתור 
פעולה נוספת, אתה יכול להחליף בין השימוש בחושיו 
לחושיך שלך, או להפך. כל עוד אתה משתמש בחושיו של 
הכפיל, אתה עיוור וחרש ביחס לסביבתך.
הזזת אדמה
6 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה

=== Page 117 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 116 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (להב ברזל ושק קטן המכיל תערובת רכיבים:
אדמה‑חימר, טיט וחול)
 שעות 2  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ בכל כיוון. 12 בחר אזור אדמה בטווח בגודל של עד
אתה יכול לעצב מחדש עפר, חול או טיט באזור בכל צורה 
שתרצה עד תום הלחש. אתה יכול להגביה או להנמיך את 
האזור, ליצור או למלא חפיר, להקים או לשטח קיר או ליצור 
עמוד. היקף שינוי שכזה לא יכול לעבור את מחצית מאורכו 
הגדול של השטח. כך שלמשל אם אתה משפיע על אזור 
 מ׳, אתה יכול ליצור עמוד בגובה של 12 מרובע באורך
 מ׳, לחפור 6  מ׳, להגביה או להנמיך את האזור בעד 6 עד
 דקות 10  מ׳ וכן הלאה. לשינוי לוקח 6 תעלה בעומק של עד
לקרות.
 דקות שאתה מתרכז בלחש, אתה יכול 10 בסוף כל
לבחור לעצב אזור חדש.
מכיוון שהשינוי קורה לאט, יצורים באזור לא יכולים 
להילכד או להיפגע על ידי תנועת האדמה בדרך כלל.
לחש זה לא יכול לעצב אבן טבעית או מבני אבן. אבנים 
ומבנים זזים ומתאימים את עצמם לקרקע החדשה. אם 
הצורה בה אתה משנה את האדמה גורמת למבנה להפוך 
בלתי יציב, הוא עשוי להתמוטט.
בדומה, לחש זה לא משפיע באופן ישיר על צמחיה. 
האדמה נושאת איתה כל צמחיה כאשר היא זזה.
הזיה רצחנית
4 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מתחבר לסיוטיו של יצור שאתה יכול לראות בטווח 
ויוצר התגשמות של פחדיו הגדולים ביותר כאשליה שרק 
הוא יכול לראות. המטרה צריכה לבצע זריקת הצלה 
לחוכמה. אם היא נכשלה, המטרה הופכת מבוהלת עד 
תום הלחש. בסוף כל תור שלה עד תום הלחש המטרה 
 נזק 10ק4 חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או לספוג
תודעה. אם המטרה הצליחה בהצלה, הלחש מסתיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 10ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 5 באמצעות יחידת לחש מדרג
.4‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
החייאה
3 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז, הנצרך על ידי 300  ק, ת, ח (יהלום בשווירכיבים: 
הלחש)
 מיידימשך: 
אתה נוגע ביצור שמת בדקה האחרונה. יצור זה חוזר לחיים 
 נקודת פגיעה. לחש זה לא יכול להחזיר לחיים יצור 1 עם
שמת מזקנה ולא יכול להשיב חלקי גוף חסרים.הילת קדושה
8 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (תשמיש קדושה קטנטן בשווי לפחות רכיבים:
 מ״ז ובתוכו שריד קדוש, למשל פיסת בד מגלימת 1,000
)קדוש או חתיכה ממגילה עם טקסט קדוש
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ 9 אור קדוש זורם ממך ומתרכז בזוהר רך ברדיוס
סביבך. יצורים לבחירתך הנמצאים ברדיוס בזמן הטלת 
 מ׳ ויש להם יתרון 1½ הלחש מפיצים תאורה עמומה לטווח
בכל זריקות ההצלה וליצורים אחרים יש חיסרון בגלגולי 
התקפה נגדם עד תום הלחש. בנוסף, כאשר בן‑תופת או 
אל‑מת פוגעים בהתקפת קפא״פ ביצור תחת השפעת 
הלחש ההילה מהבהבת באור בוהק. התוקף חייב להצליח 
בזריקת הצלה לחוסן או להתעוור עד תום הלחש.
הילת קסם
    2 לחש  אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (ריבוע משי קטן)רכיבים: 
 שעות 24 :משך
אתה מטיל אשליה על יצור או חפץ שאתה נוגע בו כך 
שהלחש גורם לו להיראות או להיתפס בצורה אחרת. 
המטרה חייבת להיות יצור המסכים לכך או חפץ שאינו 
ברשות יצור אחר.
כאשר אתה מטיל את הלחש בחר אחת או את שתי 
ההשפעות הבאות. ההשפעה ממשיכה עד תום הלחש. אם 
אתה מטיל את הלחש על אותו יצור או חפץ כל יום במשך 
 יום עם אותה השפעה בכל פעם, האשליה הופכת 30
.קבועה עד שהיא מופגת
 אתה משנה את הצורה בה המטרה הילה כוזבת.
נתפסת על ידי לחשים והשפעות קסומות כמו לדוגמא גילוי 
קסם, המגלה הילות קסומות. אתה יכול לגרום לחפץ לא 
קסום להראות קסום, לחפץ קסום להראות לא קסום או 
לשנות את ההילה הקסומה של החפץ כך שיראה כאילו 
הקסם המשפיע עליו שייך למסורת קסם לבחירתך. כאשר 
אתה משתמש בהשפעה זו על חפץ, אתה יכול לגרום לקסם 
הכוזב להיות ברור לכל מי שמחזיק בחפץ.
 אתה משנה את הדרך בה המטרה נתפסת מסכה.
על ידי לחשים והשפעות קסומות המזהות סוג יצור, כמו 
למשל יכולת הפלאדין חוש שמימי או התנאי שמפעיל את 
הלחש אזעקה. אתה בוחר את סוג היצור והשפעות קסומות 
ולחשים אחרים מתייחסים למטרה כאילו היה היתה יצור 
מהסוג או הנטייה שבחרת.
היעלמות דגולה
4 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:

=== Page 118 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 117 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה או יצור שאתה נוגע בו הופכים לבלתי נראים עד תום 
הלחש. כל דבר שהמטרה לובשת או נושאת נשאר בלתי 
נראה כל עוד הוא ברשות המטרה.
היעלמות מעין
2 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (ריס עטוף בגומי ערבי)רכיבים: 
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
יצור שאתה נוגע בו הופך לבלתי נראה עד תום הלחש. כל 
דבר שהמטרה לובשת או נושאת נשאר בלתי נראה כל עוד 
הוא ברשות המטרה. הלחש מסתיים עבור מטרה התוקפת 
או מטילה לחש.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול לבחור 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
יצור אחד נוסף בתור מטרה לכל דרג יחידת לחש מעבר 
.2‑ל
היפוך כבידה
7 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳30 :טווח
 ק, ת, ח (אבן שואבת ושבבי ברזל)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ ובגובה 15 הלחש הופך את כיוון הכבידה בגליל ברדיוס
 מ׳ סביב נקודה בטווח. כל היצורים והחפצים באזור 30
 שאינם מעוגנים בדרך כלשהי לרצפה נופלים כלפי מעלה
ומגיעים לתקרת הגליל כאשר אתה מטיל את הלחש. יצור 
יכול לבצע זריקת הצלה לזריזות כדי לנסות לתפוס חפץ 
מקובע בהישג שלו, ובכך למנוע את הנפילה.
אם היצורים או החפצים נתקלים בחפץ מוצק כלשהו 
(למשל תקרה) בזמן הנפילה, הם פוגעים בו כאילו זו נפילה 
רגילה כלפי מטה. אם חפץ או יצור מגיעים לקצה העליון 
של האזור מבלי לפגוע בדבר, הם נשארים שם, מתנדנדים 
קלות, עד תום הלחש.
בתום הלחש, יצורים וחפצים תחת השפעת הלחש 
נופלים חזרה מטה.
הליכה על מים
 (טקס) 3 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (פיסת שעם)רכיבים: 
 שעה 1 :משך
לחש זה מאפשר לנוע על כל פני שטח נוזל – כמו למשל 
מים, חומצה, בוץ, שלג, בוץ טובעני, או לבה – כאילו היו 
אדמה מוצקה ובלתי מזיקה (יצורים החוצים לבה רותחת 
עשויים עדיין לספוג נזק מהחום). עד עשרה יצורים שאתה 
יכול לראות בטווח מקבלים יכולת זו עד תום הלחש.אם יצור שמוטל עליו לחש זה נמצא בתוך נוזל, הלחש 
 מ׳ לסיבוב. 18 נושא את היצור אל פני הנוזל במהירות של
הליכת רוח
6 לחש תהפוכה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (אש ומים קדושים)רכיבים: 
 שעות 8 :משך
אתה ועד עשרה יצורים נוספים שאינם מתנגדים לכך ואתה 
יכול לראות אותם בטווח משנים צורה לגז עד תום הלחש, 
ונראים כמו ניצי עננים. כל עוד יצור נשאר בצורה זו יש 
 מ׳ ועמידות לנזק מנשקים לא 90 לו מהירות תעופה של
קסומים. הפעולות היחידות שיצור יכול לבצע בצורה זו הן 
פעולת המאוץ או חזרה לצורתו המקורית. חזרה לצורה 
 דקה, ובזמן זה היצור חסר אונים ולא 1 המקורית לוקחת
יכול לזוז. עד תום הלחש, יצור יכול לחזור לצורת ענן, וגם 
 דקה. 1 שינוי זה לוקח
אם יצור נמצא בצורת ענן והוא עף בזמן שההשפעה 
 דקה עד 1  מ׳ בכל סיבוב במשך 18 מסתיימת, היצור יורד
 דקה, היצור 1 שהוא נוחת בבטחה. אם הוא לא נוחת לאחר
נופל את שארית המרחק.
הנחייה
לחשון חיזוי
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה נוגע ביצור המסכים לכך. פעם אחת לפני תום הלחש, 
 ולהוסיף את התוצאה לבדיקת 4המטרה יכולה לגלגל ק
תכונה אחת לבחירתה. ניתן לגלגל את הקוביה לפני או 
אחרי ביצוע בדיקת התכונה. לאחר הגלגול הלחש מסתיים.
הנפשת חפצים
5 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
חפצים מתעוררים לחיים לפקודתך. בחר עד עשרה חפצים 
שאינם קסומים בטווח ושאף אחד אינו נושא או לובש אותם. 
מטרות בינוניות נספרות כשני חפצים, מטרות גדולות 
כארבעה חפצים ומטרות עצומות כשמונה חפצים. לא 
ניתן להעיר לחיים חפצים גדולים מגודל עצום. כל מטרה 
מתעוררת לחיים והופכת ליצור בשליטתך עד תום הלחש, 
 נקודות פגיעה. 0‑או עד שהיצור יורד ל
בתור פעולה נוספת, אתה יכול לשלוט בכל יצור שיצרת 
 מ׳ ממך 150 באמצעות לחש זה, כל עוד היצור נמצא בטווח
(אם אתה שולט במספר יצורים, אתה יכול לתת את אותה 
פקודה לכמה מהם שתרצה בו זמנית). אתה בוחר מה 

=== Page 119 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 118 היצור יעשה ולאן הוא ינוע בתורו הבא, או שאתה יכול לתת
לו פקודה כללית, למשל לשמור על חדר או פרוזדור מסוים. 
אם אתה לא נותן לו שום פקודה, היצור יגן על עצמו מפני 
יצורים עוינים בלבד. לאחר שניתנה הפקודה, היצור ימשיך 
לבצע אותה עד תום המשימה.
נתוני חפצים מונפשים
זרזכוח התקפהדרג״ש נק״פגודל 
18 4  , לפגיעה+ 8
 נזק4+4ק118 20 קטנטן
14 6  , לפגיעה+ 6
 נזק2+8ק116 25 קטן
12 10  , לפגיעה+ 5
 נזק1+6ק213 40 בינוני
10 14  , לפגיעה+ 6
 נזק2+10 ק210 50 גדול
618  , לפגיעה+ 8
 נזק4+12 ק210 80 עצום
חפץ מונפש הוא יציר כפיים עם דרג״ש, נקודות פגיעה, 
, 10 התקפות, כוח וזריזות לפי גודלו. ערך החוסן שלו הוא
. 1  וערך הכריזמה שלו היא 3 החוכמה והתבונה שלו הם
 מ׳; אם לחפץ אין רגליים או 9 מהירות הבסיס שלו היא
אביזרים שהוא יכול להשתמש כדי לנוע, במקום זה יש לו 
 מ׳ והוא יכול לרחף. אם החפץ מחובר 9 מהירות תעופה של
באופן קבוע למשטח או חפץ גדול יותר, למשל שרשרת 
. לחפץ יש אל‑ראייה 0 המחוברת לקיר, המהירות שלו היא
 מ׳ והוא עיוור מעבר לטווח זה. כאשר מספר 9 לטווח של
, הוא חוזר 0‑נקודות הפגיעה של החפץ המונפש יורד ל
לצורתו המקורית, וכל נזק מעבר לכך עובר לצורה זו.
אם אתה פוקד על חפץ לתקוף, הוא יכול לבצע התקפת 
 מ׳ ממנו. הוא מבצע 1½ קפא״פ אחת נגד יצור בטווח
התקפת הטחה עם תוסף התקפה ונזק מוחץ לפי גודלו. 
השה״ם יכול להחליט שחפץ מסוים גורם נזק חותך או דוקר 
לפי צורתו.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה מקים לתחיה  6 באמצעות יחידת לחש מדרג
.5‑שני חפצים נוספים לכל דרג לחש מעל ל
הנפשת מתים
3 לחש תאובה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳3 :טווח
 ק, ת, ח (טיפת דם, פיסת בשר וקמצוץ עצם רכיבים:
טחונה)
 מיידימשך: 
לחש זה יוצר משרת אל‑מת. בחר ערימת עצמות או גופה 
של דמוי‑אדם בינוני או קטן בטווח. הלחש מעניק למטרה 
אשליה עלובה של חיים, ומקים אותה לתחייה כיצור אל‑מת. 
המטרה הופכת לשלד אם בחרת עצמות או לזומבי אם 
בחרת גופה (לשה״מ יש את נתוני המשחק של היצור).
בכל תור שלך אתה יכול להשתמש בפעולה נוספת כדי 
לתת בטלפתיה פקודות לכל יצור שיצרת באמצעות לחש 
 מ׳ ממך (אם אתה שולט 18 זה, אם היצור נמצא בטווחבמספר יצורים, אתה יכול לתת את אותה פקודה לכמה 
מהם שתרצה בו זמנית). אתה בוחר מה היצור יעשה ולאן 
הוא ינוע בתורו הבא, או שאתה יכול לתת לו פקודה כללית, 
למשל לשמור על חדר או פרוזדור מסוים. אם אתה לא נותן 
לו שום פקודה, היצור יגן על עצמו מפני יצורים עוינים בלבד. 
לאחר שניתנה הפקודה, היצור ימשיך לבצע אותה עד תום 
המשימה.
 שעות, לאחר מכן 24 היצור נמצא תחת שליטתך למשך
הוא מפסיק לציית לפקודות שנתת לו. בכדי להאריך את 
 שעות נוספות, אתה חייב להטיל 24‑השליטה שלך ביצור ל
 השעות הנוכחיות. 24 לחש זה על היצור שוב לפני תום
שימוש זה מחדש את שליטתך בעד ארבעה יצורים שיצרת 
באמצעות לחש זה, במקום ליצור יצור חדש.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה מקים לתחיה 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
או מחדש את שליטתך בשני יצורים נוספים לכל דרג לחש 
. כל אחד מהיצורים חייב לקום לתחייה מגופה או 3‑מעל ל
ערימת עצמות שונות.
הסרת קללה
3 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה נוגע ביצור או חפץ וכל הקללות המשפיעות עליו 
מסתיימות. אם החפץ המקולל הוא חפץ קסום, הקללה לא 
מוסרת אבל הלחש מבטל את הכיוונון של בעליו כך שניתן 
להסיר את הקללה או להשליכו.
הפגת קסם
3 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
בחר יצור אחד, חפץ אחד או השפעה קסומה אחת בטווח. 
 ומטה על המטרה מסתיים. עבור כל לחש 3 כל לחש מדרג
 ומעלה על המטרה גלגל בדיקת תכונה עם תכונת 4 מדרג
 + דרג הלחש. אם 10 הטלת הלחשים שלך. ד״ק הוא
הבדיקה הצליחה הלחש מסתיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה מסיים 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
השפעות לחש על המטרה אם דרג הלחש שווה או נמוך 
מדרג יחידת הלחש בה השתמשת.
הפגת רוע או טוב
5 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (מים קדושים או אבקת כסף וברזל)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 

=== Page 120 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 119 ,אנרגיה מנצנצת מקיפה ומגנה עליך מפני יצורי פיה
אל‑מתים ויצורים שמקורם מחוץ למישור החומרי. עד 
תום הלחש, יצורי מרום, יסודנים, יצורי פיה, בני‑תופת 
ואל‑מתים סובלים מחסרון בגלגולי התקפה נגדך.
אתה יכול לסיים את הלחש לפני תומו באחת האפשרויות 
הבאות.
 בתור פעולה, אתה נוגע ביצור בהישג שבירת הקסמה.
שלך שהינו מוקסם, מבוהל או אחוז דיבוק על ידי יצור 
מרום, יסודן, יצור פיה, בן‑תופת או אל‑מת. היצור שנגעת 
בו מפסיק להיות מוקסם, מבוהל או אחוז דיבוק על ידי יצור 
שכזה.
 בתור פעולה, בצע התקפת לחש בקפא״פ נגד גירוש.
יצור מרום, יסודן, יצור פיה, בן‑תופת או אל‑מת שבהישג 
שלך. אם פגעת, אתה מנסה לגרש את היצור חזרה למישור 
הבית שלו. היצור צריך להצליח בזריקת הצלה לכריזמה או 
להשלח חזרה למישור הבית שלו (אם הוא לא כבר בו). אם 
הם לא נמצאים במישור הבית שלהם, אל‑מתים נשלחים 
לצלמוות, ויצורי פיה נשלחים למלכות הפרא.
הפיכת בשר לאבן
6 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (קמצוץ ליים, מים ואדמה)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מנסה להפוך יצור אחד שאתה רואה בטווח לאבן. אם 
גוף המטרה עשוי מבשר, היצור צריך לבצע זריקת הצלה 
לחוסן. אם הוא נכשל בהצלה, הוא מרוסן בזמן שבשרו 
מתקשה. אם הוא הצליח בהצלה, היצור אינו מושפע.
יצור המרוסן על ידי הלחש צריך לבצע זריקת הצלה 
לחוסן בסוף כל תור שלו. אם הוא מצליח להציל שלוש 
פעמים, הלחש מסתיים. או הוא נכשל שלוש פעמים, הוא 
הופך לאבן, ומצבו נחשב מאובן עד תום הלחש. ההצלחות 
והכשלונות בהצלה לא חייבים להיות רצופים; עקוב אחר 
התוצאות עד אשר המטרה אוספת שלוש תוצאות זהות.
אם היצור נשבר פיזית כל עוד הוא מאובן, הוא סובל 
מאותם מומים כאשר הוא חוזר לצורתו המקורית.
אם אתה שומר על ריכוז עד לסיום המשך המירבי, היצור 
הופך לאבן עד שההשפעה מוסרת.
הצמחת קוצים
2 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳45 :טווח
 ק, ת, ח (שבעה קוצים חדים או שבעה זרדים רכיבים:
קטנים מחודדים בקצה)
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ סביב נקודה בטווח מתעוותת 6 האדמה ברדיוס
ומצמיחה דורבנים וקוצים קשים. האזור הופך תוואי שטח 
קשה עד תום הלחש. כאשר יצור נע לתוך האזור או בתוכו, 
 מ׳ שהוא עובר. 1½  נזק דוקר על כל 4ק2 הוא סופג
השינוי מוסווה כך שנוא נראה טבעי. כל יצור שלא יכול 
לראות את האזור בזמן הטלת הלחש צריך לבצע בדיקת חוכמה (הבחנה) למול ד״ק הצלה מלחשים שלך כדי לזהות 
שמדובר באזור מסוכן לפני שהוא נכנס אליו.
הצעה
2 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ח (לשון נחש ומעט יערת דבש או טיפת שמן רכיבים:
מתוק)
 שעות 8  ריכוז, עדמשך: 
אתה מציע דרך פעולה (מוגבלת למשפט אחד או שניים) 
ומשפיע באופן קסום על יצור שאתה יכול לראות בטווח ויכול 
לשמוע ולהבין אותך. יצורים שלא ניתן להקסימם חסינים 
מפני השפעה זו. ההצעה חייבת להיות מנוסחת בצורה 
שגורמת לדרך הפעולה להשמע סבירה. הלחש מסתיים אם 
מציעים ליצור לדקור את עצמו, להטיל את עצמו על חנית, 
להקריב את עצמו או לבצע פעולה שתגרום לו בבירור נזק.
המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לתבונה. יצור 
שכשל מבצע את הצעתך כמיטב יכולתו. דרך הפעולה יכולה 
להמשך לכל משך הלחש. אם ניתן להשלים את הפעולה 
בזמן קצר יותר, הלחש מסתיים כאשר היצור מסיים לבצע 
את שהתבקש.
אתה יכול גם לציין תנאים להפעלת פעולה מיוחדת 
במהלך משך הלחש. למשל, אתה יכול להציע לאביר שיתן 
את הסוס שלו לקבצן הראשון שיפגוש. אם התנאי לא 
מתממש עד תום הלחש, הפעולה לא תבוצע.
אם אתה או בני בריתך פוגעים במטרה, הלחש מסתיים.
הצעה המונית
6 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ח (לשון נחש ומעט יערת דבש או טיפת שמן רכיבים:
מתוק)
 שעות 24 :משך
אתה מציע דרך פעולה (מוגבלת למשפט אחד או שניים) 
 יצורים שאתה יכול לראות 12 ומשפיע באופן קסום על עד
בטווח ויכולים לשמוע ולהבין אותך. יצורים שלא ניתן 
להקסימם חסינים מפני השפעה זו. ההצעה חייבת להיות 
מנוסחת בצורה שגורמת לדרך הפעולה להשמע סבירה. 
הלחש לא פועל אם מציעים ליצור לדקור את עצמו, להטיל 
את עצמו על חנית, להקריב את עצמו או לבצע פעולה 
שתגרום לו בבירור נזק.
כל מטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לתבונה. יצור 
שנכשל בהצלה יבצע את הצעתך כמיטב יכולתו. דרך 
הפעולה יכולה להמשך לכל משך הלחש. אם ניתן להשלים 
את הפעולה בזמן קצר יותר, הלחש מסתיים כאשר היצור 
מסיים לבצע את שהתבקש.
אתה יכול גם לציין תנאים להפעלת פעולה מיוחדת 
במהלך משך הלחש. למשל, אתה יכול להציע לקבוצת 
חיילים לתת את כל כספם לקבצן הראשון שיפגשו. אם 
התנאי לא מתממש עד תום הלחש, הפעולה לא תבוצע.
אם אתה או בני בריתך פוגעים ביצור, הלחש מסתיים 

=== Page 121 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 120.עבור יצור זה
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ימים. 10 , משך הלחש הוא 7 באמצעות יחידת לחש מדרג
, משך הלחש 8 כאשר אתה משתמש ביחידת לחש מדרג
, 9  ימים. כאשר אתה משתמש ביחידת לחש מדרג 30 הוא
משך הלחש הוא שנה ויום.
הקמת מתים
5 לחש תאובה מדרג
 שעה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז, הנצרך 500  ק, ת, ח (יהלום בשווי של לפחותרכיבים: 
על ידי הלחש)
 מיידימשך: 
אתה משיב לחיים יצור מת שאתה נוגע בו, בתנאי שהוא לא 
 ימים. אם נשמת היצור חופשייה ורוצה 10‑מת לפני יותר מ
 נקודת פגיעה. 1 לשוב לגוף, היצור חוזר לחיים עם
לחש זה מנטרל כל רעל ומרפא כל מחלה שאינה קסומה 
שהשפיעו על היצור במותו. לחש זה לעומת זאת לא מסיר 
מחלות קסומות, קללות או השפעות דומות; אם אלו לא 
מוסרות לפני הטלת הלחש, הם משפיעות ברגע שהיצור 
חוזר לחיים. לחש זה לא יכול להשיב אל‑מת לחיים.
לחש זה סוגר כל פצע קטלני, אבל הוא לא משיב חלקי 
גוף חסרים. אם ליצור חסרים חלקי גוף הכרחיים להשרדות 
– ראש למשל – הלחש נכשל.
חזרה מן המוות היא חוויה קשה. המטרה סובלת ממחסר 
 לכל גלגולי ההתקפה, זריקות ההצלה ובדיקות היכולת. -4
 בכל פעם שהמטרה מסיימת מנוחה ארוכה, המחסר יורד
 עד שהוא נעלם. 1‑ב
הקסמת אדם
1 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, תרכיבים:
 שעה 1 :משך
אתה מנסה להקסים דמוי‑אדם שאתה יכול לראות בטווח. 
המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוכמה, והיא 
מקבלת יתרון לגלגול אם אתה או בני בריתך נלחמים בה. 
אם היא נכשלת בזריקת ההצלה, היא מוקסמת על ידך עד 
תום הלחש או עד שאתה או בני בריתך פוגעים בה בדרך 
כלשהי. היצור המוקסם רואה בך מכר ידידותי. בתום הלחש 
היצור יודע שהוא הוקסם על ידך.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול להקסים 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
. היצורים צריכים להיות 1‑יצור אחד נוסף לכל דרג מעל ל
 מ׳ זה מזה כאשר אתה מטיל את הלחש. 9 בטווח
הקרנה אסטרלית
9 לחש תאובה מדרג
 שעה 1 :זמן הטלה
 מ׳3 :טווח ק, ת, ח (עבור כל יצור המושפע מלחש זה אתה רכיבים:
 מ״ז ומטיל 1,000  צריך לספק אבן לשם בשווי לפחות
 מ״ז. הלחש צורך את כל 100 כסף מקושט בשווי לפחות
הרכיבים הללו)
 מיוחדמשך: 
אתה ועד שמונה יצורים בטווח המסכימים לכך מקרינים את 
גופכם האסטרלי למישור האסטרלי (הלחש נכשל והטלת 
הלחש מבוזבזת אם אתה כבר במישור האסטרלי). הגוף 
החומרי שאתה משאיר מאחוריך נשאר חסר הכרה ובחיות 
מושהה; הוא לא זקוק לאוכל או אוויר והוא אינו מזדקן.
גופך האסטרלי זהה לצורתך החומרית כמעט בכל אופן, 
ומשכפל את נתוניך ואת הציוד שלך. ההבדל העיקרי הוא 
חוט כסוף הנמשך מבין שכמותיך אחורה והופך בלתי נראה 
 ס״מ. חוט זה הוא החיבור שלך לגופך החומרי. 30 לאחר
כל עוד הקשר לא מנותק, אתה יכול למצוא את דרכך 
הביתה. אם הקשר מנותק – דבר הקורה אך ורק כאשר 
השפעה כלשהי מציינת מפורשות שזה קורה – הנשמה 
והגוף שלך נפרדים, דבר ההורג אותך מיידית. 
צורתך האסטרלית יכולה לנוע בחופשיות דרך המישור 
האסטרלי ויכולה לעבור דרך שערים המובילים למישורים 
אחרים. אם אתה נכנס למישור חדש, או חוזר למישור 
בו היית כשהטלת את הלחש, הגוף שלך וכל הציוד שלך 
מועברים לאורך החוט הכסוף, דבר המאפשר לך להיכנס 
מחדש לגופך כאשר אתה נכנס למישור החדש. צורתך 
האסטרלית היא ישות נפרדת. כל נזק או השפעה אחרת 
שנגרמים לה לא משפיעים על גופך החומרי, והם מפסיקים 
להתקיים כאשר אתה חוזר אליו. 
הלחש מסתיים עבורך ועבור בני בריתך כאשר אתה 
משתמש בפעולה לבטל אותו. כאשר הלחש מסתיים, כל 
היצורים חוזרים לגופם החומרי ומתעוררים.
הלחש יכול להסתיים מוקדם עבורך או עבור כל אחד 
מבני בריתך. לחש הפגת קסם מוצלח המוטל על גוף 
אסטרלי או גוף חומרי מסיים את הלחש עבור היצור 
הזה. אם גופו המקורי של יצור או גופו האסטרלי יורדים 
 נקודות פגיעה, הלחש מסתיים עבור יצור זה. אם 0‑ל
הלחש מסתיים והחוט הכסוף לא נפגע, החוט מושך את 
הצורה האסטרלית חזרה לתוך הגוף ומסיים מצב החיות 
המושהית.
אם אתה חוזר לגופך בטרם עת, בני בריתך נשארים 
בצורתם האסטרלית והם חייבים למצוא את דרכם בעצמם 
 נקודות פגיעה. 0‑לגופם, בדרך כלל על ידי ירידה ל
הקרנת צלמית
7 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 ק״מ800 :טווח
 ק, ת, ח (העתק מוקטן שלך עשוי מחומרים בשווי רכיבים:
 מ״ז)5 של לפחות
 יום1  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר עותק אשלייתי של עצמך שמתקיים עד תום 
הלחש. העותק יכול להופיע בכל מקום שראית בעבר בטווח, 
ללא תלות במחסומים. האשליה נראית ונשמעת בדיוק כמוך 
אבל היא לא מוחשית. אם האשליה סופגת נזק כלשהו, היא 

=== Page 122 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 121.נעלמת והלחש מסתיים
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להזיז את האשליה עד 
לפעמיים המהירות שלך, ולגרום לה לבצע מחוות, לדבר 
ולהתנהג בכול צורה שתבחר. היא מחקה את תנועותיך 
בדייקנות.
אתה יכול לראות דרך עיני האשליה ולשמוע דרך אוזניה, 
כאילו עמדת בחלל בו היא נמצאת. בתורך, בתור פעולה 
נוספת, אתה יכול להחליף בין השימוש בחושיך שלך לבין 
השימוש בחושי האשליה, או חזרה. כל עוד אתה משתמש 
בחושי האשליה, אתה עיוור וחרש ביחס לסביבתך שלך.
כל קשר פיזי עם הדמות מגלה שזו אשליה, מכיוון 
שדברים עוברים דרכה. יצור שמשתמש בפעולה כדי לבחון 
את הדמות יכול להבחין שזו אשליה על ידי הצלחה בבדיקת 
תבונה (חקירה) נגד ד״ק הצלה מלחשים שלך. אם יצור 
מזהה שמדובר באשליה, הוא יכול לראות דרך האשליה, 
ורעש שהיא יוצרת נשמע עבורו חלול.
הרגעת רגשות
2 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מנסה לדכא רגשות חזקים בקבוצת אנשים. כל 
 מ׳ סביב נקודה שאתה 6 דמוי‑אדם בתוך כדור ברדיוס
בוחר בטווח צריך לבצע זריקת הצלה לחוסן; יצור יכול 
להיכשל בהצלה זו אם הוא בוחר כך. אם יצור נכשל בהצלה 
בחר אחת משתי ההשפעות הבאות:
אתה יכול לדכא כל השפעה הגורמת למטרה להיות 
מוקסמת או מבוהלת. כאשר הלחש מסתיים, כל השפעה 
כזו חוזרת לפעול, בתנאי שמשך הזמן שלה לא תם 
בינתיים.
לחלופין, אתה יכול לגרום למטרה תחושת אדישות כלפי 
יצורים לבחירתך שהיא עויינת כלפיהם כרגע. אדישות זו 
מסתיימת אם המטרה מותקפת או נגרם לה כל נזק על ידי 
לחש או אם היא רואה שנגרם נזק למישהו מחבריה. כאשר 
הלחש מסתיים היצור חוזר להיות עוין, אלא אם השה״ם 
החליט אחרת.
הרדמה
1 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, ת, ח (קמצוץ חול דק, עלי ורד או צרצר)רכיבים: 
 דקה1 :משך
; התוצאה 8ק5 לחש זה מפיל יצורים לשינה קסומה. גלגל
היא מספר נקודות הפגיעה של היצורים המושפעים 
 מ׳ מנקודה שאתה בוחר 6 מלחש זה. יצורים בטווח
בטווח מושפעים לפי סדר עולה של מספר נקודות הפגיעה 
הנוכחיות שלהם (לא כולל יצורים חסרי הכרה). 
כל יצור המושפע מהלחש, החל מהיצור בעל מספר 
נקודות הפגיעה הנוכחי הנמוך ביותר, נופל חסר הכרה עד 
לתום הלחש, עד שהוא סופג נזק או עד שמישהו משתמש בפעולה כדי לנער או לסתור לו עד שהוא מתעורר. חסר את 
נקודות הפגיעה הנוכחיות של כל יצור המושפע לפני שאתה 
עובר ליצור הבא, עם מספר נקודות הפגיעה הנמוך ביותר 
מבין הנותרים. מספר נקודות הפגיעה של היצור צריכות 
להיות שוות או קטנות ממספר הנקודות שנותרו או שהוא 
לא מושפע כלל. 
אל‑מתים ויצורים החסינים להקסמה לא מושפעים על ידי 
הלחש.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 נוספים 8ק2  ומעלה, גלגל 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑לכל דרג מעבר ל
הרכבה
4 לחש תהפוכה מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה הופך חומר גולמי למוצר מוגמר מאותו חומר. למשל, 
אתה יכול ליצור גשר עץ מקבוצת עצים, חבל מחלקת קנביס 
ובגדים מפשתן או כותנה.
בחר חומר גלם שאתה רואה בטווח. אתה יכול ליצור 
 מ׳ או 3 חפץ מגודל גדול או קטן יותר (בתוך קוביה באורך
 מ׳ כל אחת), אם יש 1½ שמונה קוביות מחוברות באורך
מספיק חומר גלם. אם אתה עובד עם מתכת, אבן או חומר 
מינרלי אחר, לעומת זאת, החפץ לא יכול להיות גדול מגודל 
 מ׳). איכות החפץ שנוצר 1½ בינוני (בתוך קוביה באורך
תלויה באיכות חומרי הגלם.
לא ניתן ליצור חפצים קסומים או יצורים או להשתמש 
בהם ליצור חפצים אחרים. כמו כן לא ניתן להשתמש בלחש 
כדי ליצור חפצים הדורשים מקצועיות גבוהה כדי ליצור 
אותם, כמו למשל תכשיטים, כלי נשק, זכוכית או שריון, 
אלא אם אתה מיומן בכלי האומן הדרושים כדי ליצור חפצים 
כאלה.
התאיינות
7 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (אבקה המורכבת מיהלומים, אזמרגדים, רכיבים:
 מ״ז, הנצרכת 9,000  אבני אודם וספירים בשווי לפחות
על ידי הלחש)
 עד שמופגמשך: 
באמצעות לחש זה אתה יכול להסתיר חפץ או יצור שאינו 
מתנגד לכך, כך שלא ניתן לגלותו עד תום הלחש. כאשר 
אתה מטיל את הלחש, גע במטרה, היא הופכת לבלתי 
נראית ולא יכולה להיות מטרה ללחשי חיזוי או להתפס דרך 
חישני סקירה שנוצרו על ידי לחשי חיזוי.
אם המטרה היא יצור, הוא נכנס למצב של חיות מושהית. 
מבחינתו הזמן מפסיק להתקדם והוא לא מזדקן.
אתה יכול להגדיר תנאי להפסקה מוקדמת של הלחש. 
התנאי יכול להיות כל דבר שתבחר, אבל הוא חייב לקרות 
 ק״מ מהמטרה. דוגמאות כוללת 1½ או להיות נראה בטווח

=== Page 123 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 122  שנים״ או ״כשהטאראסק מתעורר״. הלחש 1,000  ״לאחר
מסתיים גם אם המטרה סופגת נזק כלשהו.
התחדשות
7 לחש תהפוכה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (גלגל תפילה ומים קדושים)רכיבים: 
 שעה 1 :משך
אתה נוגע ביצור ומגרה את יכולת הריפוי הטבעית שלו. 
 נקודות פגיעה. עד תום הלחש, 15 + 8ק4 היצור משיב
 10(  נקודת פגיעה בתחילת כל תור שלו 1 היצור משיב
נקודות פגיעה בכל דקה).
אם ליצור יש איברים קטועים (אצבעות, רגלים, זנבות 
 דקות. אם אתה מחזיק 2 וכן הלאה) הם משוחזרים כעבור
את האיברים הקטועים ומצמיד אותם לגדם, הלחש מחבר 
מידית את האיבר לגוף.
התידדות עם חיות
1 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (מעט מזון)רכיבים: 
 שעות 24 :משך
לחש זה מאפשר לך לשכנע חיה כלשהי שאתה לא מתכוון 
להרע לה. בחר חיה שאתה יכול לראות בטווח. החיה 
חייבת להיות מסוגלת לראות ולשמוע אותך. אם לחיה 
 ומעלה, הלחש נכשל. אחרת, החיה 4 יש ערך תבונה של
צריכה לגלגל הצלה לחוכמה, או להיות מוקסמת על ידך עד 
תום הלחש. אם אתה, או אחד מבני בריתך פוגעים בחיה, 
הלחש מסתיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול להשפיע 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑על חיה אחת נוספת לכל דרג לחש מעל ל
התמזגות עם אבן
 (טקס) 3 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 שעות 8 :משך
אתה צועד לתוך חפץ מאבן, או מישור גדול מספיק כדי 
להכיל את גופך במלואו, וממזג את עצמך ואת כל הציוד 
שאתה נושא עם האבן עד תום הלחש. אתה צועד לתוך 
האבן בנקודה שאתה יכול לגעת בה באמצעות התנועה 
שלך. אף שריד של נוכחותך לא נשאר ולא ניתן להבחין בך 
באמצעים לא קסומים.
כל עוד אתה בתוך האבן, אתה לא יכול לראות מה קורה 
מחוצה לה, וכל בדיקת חוכמה (תפיסה) שאתה מבצע 
כדי לשמוע צלילים מחוץ לאבן נעשים בחסרון. אתה מודע 
למעבר הזמן ויכול להטיל לחשים על עצמך כל עוד אתה בתוך האבן. אתה יכול להשתמש בתנועה שלך כדי לצאת 
מהאבן במקום בו נכנסת אליה, ואז הלחש מסתיים. מעבר 
לכך אתה לא יכול לנוע.
נזק קל לאבן לא פוגע בך, אבל הריסה חלקית או שינוי 
צורת האבן (עד כדי כך שהיא כבר לא גדולה מספיק בכדי 
להכיל אותך) גורמים לך להיזרק החוצה מהאבן ולספוג 
 נזק מוחץ. הריסתה המוחלטת של האבן (או הפיכתה 6ק6
  נקודות נזק 50‑לחומר אחר) גורמת לך להיזרק החוצה ול
מוחץ. אם נזרקת החוצה מהאבן, אתה נופל שרוע בחלל 
הפנוי הקרוב ביותר לנקודת הכניסה שלך.
התמרה
4 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (פקעת של זחל) רכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
לחש זה משנה את צורתו של יצור שאתה יכול לראות 
בתווך. יצור שמתנגד לכך צריך לבצע זריקת הצלה לחוכמה 
כדי להימנע מההשפעה. הלחש לא משפיע על משני צורה 
 נקודות פגיעה. 0 או על יצורים עם
 0‑השינוי נמשך עד תום הלחש, או עד שהיצור יורד ל
נקודות פגיעה או מת. הצורה החדשה יכולה להיות כל חיה 
שדירוג האתגר שלה שווה או נמוך מזה של המטרה (או 
מדרגת המטרה, אם אין לה דירוג אתגר). נתוני המשחק 
של המטרה, כולל ערכי התכונות השכליות שלה, מוחלפים 
על ידי נתוני החיה שנבחרה. המטרה שומרת על האישיות 
ועל הנטייה שלה.
המטרה מקבלת את כמות נקודות הפגיעה של הצורה 
החדשה שלה. כאשר היא חוזרת לצורתה הטבעית, היא 
חוזרת למספר נקודות הפגיעה שהיו לה לפני שהיא שונתה. 
 0‑אם היא חוזרת לצורתה המקורית כתוצאה מירידה ל
נקודות פגיעה, כל נזק נוסף עובר לצורתה הרגילה. כל 
עוד הנזק הנוסף לא מוריד את מספר נקודות הפגיעה של 
, המטרה לא מאבדת הכרה. 0‑הצורה המקורית ל
היצור מוגבל לפעולות שצורתו החדשה יכולה לבצע, והוא 
לא יכול לדבר, להטיל לחשים או לבצע כל פעולה אחרת 
הדורשת ידיים או דיבור.
ציוד המטרה נספג לתוך צורתו החדשה. היצור לא יכול 
להפעיל, להשתמש, לשאת או לקבל כל יתרון אחר מכל 
ציוד שהיה ברשותו.
התמרת אמת
9 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (טיפת כספית, גוש גומי ערבי ואניץ עשן)רכיבים: 
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
בחר יצור או חפץ לא קסום אחד שאתה יכול לראות בטווח. 
אתה הופך את היצור ליצור אחר או לחפץ, או את החפץ 
ליצור (אתה לא יכול להשפיע על חפץ ברשות יצור אחר). 
ההתמרה נמשכת עד תום הלחש או עד שהמטרה יורדת 
 נקודות פגיעה או מתה. אם אתה מתרכז בלחש זה עד 0‑ל

=== Page 124 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 123.תום המשך, ההתמרה נשמרת עד שהיא מופגת
 0 לחש זה לא משפיע על משני צורה או על יצור עם
נקודות פגיעה. יצור שמתנגד ללחש יכול לבצע זריקת הצלה 
לחוכמה, ואם הוא מצליח הוא לא מושפע על ידי הלחש.
 אם אתה הופך יצור ליצור מסוג אחר, צורתו יצור ליצור.
החדשה יכולה להיות כל סוג שתבחר אשר דירוג האתגר 
שלו שווה או נמוך מזה של המטרה (או מדרגתה אן אין 
לה דירוג אתגר). נתוני המשחק של המטרה, כולל ערכי 
התכונה השכליים, מוחלפים כל ידי נתוני המשחק של 
צורתה החדשה. היצור שומר על נטייתו ואופיו.
היצור מקבל את נקודות הפגיעה של צורתו החדשה, 
וכאשר הוא חוזר לצורתו המקורית היצור חוזר למספר 
נקודות הפגיעה שהיו לו לפני ההתמרה. אם הוא חוזר 
 נקודות פגיעה, כל נזק נוסף עובר 0‑כתוצאה מירידה ל
לצורתו הרגילה. כל עוד הנזק הנוסף לא מוריד את הצורה 
 נקודות פגיעה, הוא לא מאבד הכרה. 0‑המקורית ל
היצור מוגבל בפעולות שהוא יכול לבצע לפי אופי צורתו 
החדשה, והוא לא יכול לדבר, להטיל לחשים או לבצע כל 
פעולה הדורשת ידיים או דיבור, אלא אם צורתו החדשה 
מסוגלת לבצע פעולות כאלה.
ציוד המטרה מתמזג אל תוך הצורה החדשה. היצור לא 
יכול להפעיל, להשתמש, לאחוז או להנות בכל דרך מציודו.
 אתה יכול להפוך חפץ מכל סוג ליצור, כל עוד חפץ ליצור.
גודל היצור לא גדול מגודל החפץ ודירוג האתגר של היצור 
 או פחות. היצור ידידותי כלפיך וכלפי בני בריתך. הוא 9 הוא
פועל בתורותיך. אתה בוחר איזה פעולות הוא מבצע וכיצד 
הוא זז. לשה״ם יש את נתוני המשחק של היצור והוא מבצע 
את פעולות ותנועות היצור.
אם הלחש הופך קבוע, אתה מאבד את השליטה ביצור. 
הוא עשוי להישאר ידידותי כלפיך, בהתאם לאופן בו 
התייחסת אליו.
 אם אתה הופך יצור לחפץ, הוא מומר יחד יצור לחפץ.
עם בגדיו וכל ציודו לצורה זו. נתוני המשחק של היצור 
הופכים לאלה של החפץ, וליצור אין כל זיכרון של הזמן 
אותו בילה בתור חפץ, לאחר תום הלחש וחזרתו לצורתו 
המקורית.
התנבאות
 (טקס) 4 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (קטורת ומנחה המתאימה לדתך, השווים רכיבים:
 מ״ז ונצרכים על ידי הלחש) 25 ביחד לפחות
 מיידימשך: 
הקסם והמנחה שלך מקשרים אותך לאל או למשרת של 
האל. אתה יכול לשאול אותו שאלה אחת הקשורה למטרה, 
 ימים. השה״ם 7 אירוע או פעילות מסוימים שיקרו בתוך
מציע תשובה כנה. התשובה יכולה להיות משפט קצר, חרוז 
מעורפל או מופת.
הלחש לא מתחשב בכל הנסיבות האפשריות היכולות 
לשנות את התוצאה, כמו למשל הטלת לחשים נוספים או 
אובדן או צירוף בן ברית חדש.
אם אתה מטיל את הלחש פעמיים או יותר לפני שסיימת 
 אחוזים לכל הטלה 25 מנוחה ארוכה, יש סיכוי מצטבר שלמעבר לראשונה שתקבל קריאה אקראית. השה״ם מבצע 
גלגול זה בחשאי.
התעוררות
  5 לחש תהפוכה מדרג
 שעות 8 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז לפחות, 1,000   ק, ת, ח (אבן אגט בשווי שלרכיבים: 
הנצרכת על ידי הלחש) 
 מיידימשך: 
לאחר שאתה מקדיש את זמן הטלת הלחש להתחקות 
אחר מסלולים קסומים בתוך אבן יקרה, אתה נוגע ביצור או 
צמח עד לגודל עצום. אם למטרה יש ערך תכונת תבונה, 
. המטרה מקבלת ערך תכונת 3 הוא חייב להיות לכל היותר
. המטרה גם יכולה עכשיו לדבר שפה אחת 10 תבונה של
שאתה יודע. אם המטרה היא צמח, היא יכולה גם להזיז 
את הזרועות, שורשים, גפנים, מטפסים וכדומה שלה 
ויש לה חושים כמו לבן‑אנוש. השה״ם בוחר נתוני משחק 
המתאימים לצמח המוער כמו למשל נתוני שיח מוער או עץ 
מוער.
 יום 30 החיה או הצמח המוער מוקסם על ידיך למשך
או עד שאתה או בני בריתך מזיקים לו. כאשר המטרה 
מפסיקה להיות מוקסמת היצור המוער בוחר האם להיות 
ידידותי כלפיך, בהתבסס על התנהגותך כלפיו בזמן שהיה 
מוקסם.
התפוררות
6 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (אבן מגנטית וקמצוץ אבק)רכיבים: 
 מיידימשך: 
קרן דקה וירוקה מזנקת מאצבעך המושטת קדימה לעבר 
מטרה שאתה יכול לראות בטווח. המטרה יכולה להיות 
יצור, חפץ או יצירה של כוח קסום, כמו למשל הקיר שנוצר 
על ידי קיר כוח.
יצור שהינו מטרת הלחש חייב לבצע זריקת הצלה 
 נזק כוח 40 + 6ק10 לזריזות. אם הוא נכשל, הוא סופג
 נקודות פגיעה, הוא 0‑קסום. אם נזק זה מביא אותו ל
מתפורר.
יצור שהתפורר וכל הציוד שלו, למעט חפצי קסם, הופכים 
לערמת אבק אפור דק. ניתן להשיב את היצור לחיים רק 
באמצעות תחיית אמת או הלחש משאלה.
לחש זה מפורר אוטומטית חפצים לא קסומים מגודל 
גדול ומטה או יצירה של כוח קסום. אם המטרה היא חפץ 
או יצירה קסומה מגודל עצום ומעלה, לחש זה מפורר קוביה 
 מ׳ ממנו. חפצים קסומים לא מושפעים מהלחש. 3 באורך
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 6ק3‑ ומעלה, הנזק גדל ב 7 באמצעות יחידת לחש מדרג
.6‑עבור כל דרג מעל ל
זוועה
9 לחש אשליה מדרג

=== Page 125 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 124 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר אשליה במוחותיהם של קבוצת יצורים, 
המשתמשת בפחדיהם העמוקים ביותר ונראית אך ורק 
 מ׳ סביב נקודה לבחירתך 9 להם. כל יצור בכדור ברדיוס
בטווח צריך לבצע זריקת הצלה לחוכמה. יצור שנכשל 
בהצלה הופך מבוהל עד תום הלחש. האשליה משתמשת 
בפחדיו העמוקים ביותר של היצור, ומגשימה את סיוטיו 
הנוראים ביותר בתור איום שלא ניתן להשתחרר ממנו. 
בסוף כל תור של יצור מבוהל, הוא צריך להצליח בגלגול 
 נזק תודעה. עבור יצור 10ק4 הצלה לחוכמה או לספוג
שהצליח בהצלה, הלחש מסתיים.
זיהוי
 (טקס) 1 לחש חיזוי מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז ונוצת 100  ק, ת, ח (פנינה בשווי לפחותרכיבים: 
ינשוף)
 מיידימשך: 
אתה בוחר חפץ אחד שאתה יכול לגעת בו לכל אורך 
הלחש. אם זהו חפץ קסום או חפץ חדור קסם, אתה יודע 
את תכונותיו וכיצד להשתמש בהן, האם הוא דורש כיוונון 
כדי להשתמש בו ומספר המטענים שנותרו בו, אם בכלל. 
אתה יודע האם לחשים כל שהם משפיעים על החפץ ומהם. 
אם הלחש נוצר על ידי לחש, אתה יודע איזה לחש יצר 
אותו. 
אם במקום זה אתה נוגע ביצור למשך הטלת הלחש, 
אתה יודע אילו לחשים, אם בכלל, משפיעים עליו כרגע.
זימון חיות
3 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מזמן רוחות פיה בצורת חיות המופיעות בחללים 
פנויים שאתה יכול לראות בטווח. בחר מה מופיע מבין 
האפשרויות הבאות: 
	  ומטה 2 חיה אחת מדירוג אתגר
	  ומטה 1 שתי חיות מדירוג אתגר
	  ומטה½ ארבע חיות מדירוג אתגר
	  ומטה¼ שמונה חיות מדירוג אתגר
כל חיה מזומנת נחשבת גם למקור פיה, והיא נעלמת 
 נקודות פגיעה או כאשר הלחש 0‑כאשר היא יורדת ל
מסתיים.
החיות המזומנות ידידותיות כלפיך וכלפי בני בריתך. 
גלגל יוזמה עבור החיות כקבוצה, אשר משחקות בתורן. 
החיות מצייתות לפקודות קוליות שאתה נותן להן (ללא צורך 
בפעולה מצדך). אם אתה לא נותן להן פקודות הן מגנות על עצמן מיצורים עוינים, אבל לא עושות דבר מלבד זאת.
לשה״ם יש את נתוני המפלצות.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
באמצעות יחידת לחש גבוהה יותר, אתה בוחר את אחת 
האפשרויות לעיל, ויותר יצורים מופיעים: כפליים עם יחידת 
 ופי 7 , פי שלוש יותר עם יחידת לחש בדרג 5 לחש בדרג
.9 ארבע יותר עם יחידת לחש בדרג
זימון יסודן
    5 לחש יצירה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, ת, ח (קטורת עבור אוויר, חימר רך עבור רכיבים:
אדמה, גופרית וזרחן עבור אש, או מים וחול עבור חול)
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מזמן משרת יסודן. בחר אזור של אדמה, אוויר, אש או 
 מ׳ בטווח. יסודן מדירוג אתגר 3 מים הממלא קוביה באורך
 ומטה מסוג המתאים לאזור שבחרת מופיע בחלל פנוי 5
  מ׳ ממנה. למשל, יסודן אש מופיע ממדורה ויסודן 3 בטווח
אדמה עולה מתוך האדמה. היסודן נעלם כאשר הוא יורד 
 נקודות פגיעה או כאשר הלחש מסתיים. 0‑ל
היסודן ידידותי כלפיך וכלפי בני בריתך. גלגל יוזמה 
עבורו, והוא משחק בתורו. היסודן מציית לפקודות קוליות 
שאתה נותן לו (ללא צורך בפעולה מצדך). אם אתה לא נותן 
לו פקודות, היסודן מגן על עצמו מיצורים עוינים, אבל לא 
עושה דבר מלבד זאת.
אם הריכוז שלך נשבר, היסודן לא נעלם. במקום זאת, 
אתה מאבד שליטה על היסודן, הוא הופך עוין כלפיך וכלפי 
בני בריתך, והוא עשוי לתקוף. אתה לא יכול להפיג יסודן 
 שעה אחרי שזימנת אותו. 1 שאינו נשלט והוא נעלם
לשה״ם יש את נתוני היצור.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, היסודן שאתה מזמן 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
 עבור כל יחידת לחש מעבר 1‑הוא מדירוג אתגר גדול ב
.5‑ל
זימון יסודן פחות
4 לחש יצירה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, תרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מזמן יסודנים המופיעים באזור פנוי שאתה יכול לראות 
בטווח. אתה בוחר באחת האפשרויות הבאות:
	  ומטה 2 יסודן אחד מדירוג אתגר
	  ומטה 1 שני יסודנים מדירוג אתגר
	  ומטה½ ארבעה יסודנים מדירוג אתגר
	  ומטה¼ שמונה יסודנים מדירוג אתגר
 0‑יסודן שזומן על ידי לחש זה נעלם כאשר הוא יורד ל
נקודות פגיעה או כאשר הלחש מסתיים.
היסודנים שזומנו ידידותיים כלפיך וכלפי בני בריתך. 
גלגל יוזמה עבורם, והם משחק בתורם. היסודנים מצייתים 
לפקודות קוליות שאתה נותן להם (ללא צורך בפעולה 

=== Page 126 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 125 מצדך). אם אתה לא נותן לו פקודות, היצור מגן על עצמו
מיצורים עוינים, אבל לא עושה דבר מלבד זאת.
לשה״ם יש את נתוני היצורים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
באמצעות יחידת לחש גבוהה יותר, אתה בוחר את אחת 
האפשרויות לעיל, ויותר יצורים מופיעים: כפליים עם יחידת 
.8  או פי שלוש יותר עם יחידת לחש בדרג 6 לחש בדרג
זימון יצור יערות
4 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (פרי צינית אחד לכל יצור מזומן)רכיבים: 
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מזמן יצורי פיה המופיעים בחללים פנויים שאתה יכול 
לראות בטווח. בחר באחת האפשרויות הבאות:
	  ומטה 2 יצור פיה אחד מדירוג אתגר
	  ומטה 1 שני יצורי פיה מדירוג אתגר
	  ומטה½ ארבעה יצורי פיה מדירוג אתגר
	  ומטה¼ שמונה יצורי פיה מדירוג אתגר
 0‑יצור שזומן על ידי לחש זה נעלם כאשר הוא יורד ל
נקודות פגיעה או כאשר הלחש מסתיים.
היצורים שזומנו ידידותיים כלפיך וכלפי בני בריתך. 
גלגל יוזמה עבורם, והם משחק בתורם. היצורים מצייתים 
לפקודות קוליות שאתה נותן להם (ללא צורך בפעולה 
מצדך). אם אתה לא נותן להם פקודות, היצורים מגנים על 
עצמם מיצורים עוינים, אבל לא עושים דבר מלבד זאת.
לשה״ם יש את נתוני היצורים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
באמצעות יחידת לחש גבוהה יותר, אתה בוחר את אחת 
האפשרויות לעיל, ויותר יצורים מופיעים: כפליים עם יחידת 
.8  או פי שלוש יותר עם יחידת לחש בדרג 6 לחש בדרג
זימון יצור מרום
7 לחש יצירה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, תרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
 ומטה, אשר מופיע 4 אתה מזמן יצור מרום מדירוג אתגר
בחלל פנוי שאתה יכול לראות בטווח. היצור נעלם כאשר 
 נקודות פגיעה או כאשר הלחש מסתיים. 0‑הוא יורד ל
היצור ידידותי כלפיך וכלפי בני בריתך. גלגל יוזמה עבורו, 
והוא משחק בתורו. היצור מציית לפקודות קוליות שאתה 
נותן לו (ללא צורך בפעולה מצדך), כל עוד הן לא סותרות 
את נטייתו. אם אתה לא נותן לו פקודות, הוא מגן על עצמו 
מיצורים עוינים, אבל לא עושה דבר מלבד זאת.
לשה״ם יש את נתוני היצור.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
, אתה מזמן יצור מרום 9 באמצעות יחידת לחש מדרג
 ומטה. 5 מדרוג אתגרזימון יצור פיה
6 לחש  יצירה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, תרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
 ומטה או רוח פיה 6 אתה מזמן יצור פיה מדירוג אתגר
 ומטה. היצור מופיע בחלל פנוי 6 בצורת חיה מדירוג אתגר
 נקודות פגיעה או 0‑בטווח. היצור נעלם כאשר הוא יורד ל
כאשר הלחש מסתיים.
היצור ידידותי כלפיך וכלפי בני בריתך. גלגל יוזמה עבורו, 
והוא משחק בתורו. היצור מציית לפקודות קוליות שאתה 
נותן לו (ללא צורך בפעולה מצדך), כל עוד הן לא סותרות 
את נטייתו. אם אתה לא נותן לו פקודות, היצור מגן על 
עצמו מיצורים עוינים, אבל לא עושה דבר מלבד זאת.
אם הריכוז שלך נשבר, היצור לא נעלם. במקום זאת, 
אתה מאבד שליטה על היצור, הוא הופך עוין כלפיך וכלפי 
בני בריתך, והוא עשוי לתקוף. אתה לא יכול להפיג יצור פיה 
 שעה אחרי שזימנת אותו. 1 שאינו נשלט והוא נעלם
לשה״ם יש את נתוני היצור.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, היצור שאתה מזמן 7 באמצעות יחידת לחש מדרג
 עבור כל יחידת לחש מעבר 1‑הוא מדירוג אתגר גדול ב
.6‑ל
זימון מיידי
 (טקס) 6 לחש יצירה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז) 1,000   ק, ת, ח (אבן ספיר בשווירכיבים: 
 עד שמופגמשך: 
 ק״ג ואורכו המירבי 5 אתה נוגע בחפץ השוקל לכל היותר
 מ׳. הלחש משאיר סימן בלתי נראה על החפץ, 1.80 הוא
ורושם באופן בלתי נראה את שם החפץ על אבן הספיר 
שמשמשת כרכיב חומרי ללחש. כל פעם שאתה מטיל לחש 
זה, אתה צריך להשתמש באבן ספיר שונה.
בכל זמן לאחר מכן, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי 
לומר את שם החפץ ולמחוץ את האבן. החפץ מופיע מיד 
בידך, ללא תלות במרחק הפיזי או במישור בו אתה נמצא, 
והלחש מסתיים.
אם יצור אחר אוחז או נושא את החפץ, מחיצת האבן לא 
מעבירה את החפץ אליך, במקום זה אתה לומד מי היצור 
המחזיק בחפץ ובערך איפה הוא נמצא באותו רגע.
הפגת קסם או השפעה דומה על אבן הספיר מסיימת את 
השפעת הלחש.
זינוק
1 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (רגל אחורית של חרגול)רכיבים: 
 דקה1 :משך

=== Page 127 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 126 אתה נוגע ביצור. מרחק הקפיצה של היצור גדל פי שלוש
עד תום הלחש.
חובה
5 לחש הקסמה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 קרכיבים:
 ימים30 :משך
אתה נותן פקודה קסומה ליצור שאתה יכול לראות בטווח, 
ומכריח אותו לבצע שירות מסוים, או להימנע מפעולה או 
דרך פעולה לבחירתך. אם היצור יכול להבין אותך, הוא 
צריך להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או להיות מוקסם 
על ידך עד תום הלחש. כל עוד היצור מוקסם על ידך, הוא 
 נזק תודעה כל פעם שהוא פועל בצורה הנוגדת 10ק5 סופג
ישירות את הוראותיך, אבל לא יותר מפעם ביום. יצור שלא 
מבין אותך לא מושפע על ידי הלחש.
אתה יכול לתת כל פקודה לבחירתך, למעט הוראות 
שיגרמו ליצור מוות ודאי. אם אתה נותן פקודה אובדנית, 
הלחש מסתיים.
אתה יכול לסיים את הלחש לפני תומו באמצעות פעולה. 
הלחשים הסרת קללה, שיקום דגול או משאלה גם כן יכולים 
לסיים את הלחש.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 1 , משך הלחש הוא 8  או7 באמצעות יחידת לחש מדרג
שנה. כאשר אתה מטיל לחש זה באמצעות יחידת לחש 
, הלחש נמשך עד שהוא מופג על ידי אחד הלחשים 9 מדרג
המוזכרים לעיל.
חופש תנועה
4 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (רצועת עור הקשורה סביב הזרוע, או רכיבים:
סביב גף דומה)
 שעה 1 :משך
אתה נוגע ביצור המסכים לכך. עד תום הלחש, תנועת 
היצור לא מושפעת מתוואי שטח קשה ולחשים והשפעות 
קסומות אחרות לא יכולים להגביל את מהירותו, לשתק או 
לרסן אותו.
 מ׳ מהתנועה שלו כדי לחמוק 1½ היצור יכול גם לנצל
אוטומטית מריסון לא קסום, כמו למשל אזיקים או אחיזה 
של יצור אחר. בנוסף סביבה תת‑ימית לא מפריעה לתנועת 
היצור או התקפותיו.
חזיז אש
לחשון תעצומה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: אתה משליך חלקיק אש לעבר יצור או חפץ בטווח. בצע 
התקפת לחש בטווח נגד היצור. אם פגעת, היצור סופג    
 נזק אש. חפצים דליקים הנפגעים על ידי לחש זה 10ק1
 .מתחילים לבעור אם הם לא ברשות יצור כל שהוא
 כאשר אתה 10ק1‑הנזק הנגרם על ידי לחש זה עולה ב
 17 ) ודרגה 10ק3) 11 ), דרגה 10ק2) 5 מגיע לדרגה
(.10ק4)
חזיז ברק
3 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)30  עצמי (קו באורךטווח: 
 ק, ת, ח (מעט פרווה ומוט ענבר, קריסטל או רכיבים:
זכוכית)
 מיידימשך: 
 מ׳ מתפרצת 1½  מ׳ וברוחב 30 מכת ברק בצורת קו באורך
ממך לכיוון לבחירתך. כל יצור בקו הברק חייב לבצע זריקת 
 נקודות 6ק8    הצלה לזריזות. יצור שנכשל בהצלה סופג
נזק ברק, או חצי נזק אם הצליח.
הברק מצית באזור חפצים דליקים שאינם ברשות יצור.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 6ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
.3‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
חזיז מנחה
1 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 סיבוב 1 :משך
הבזק אור ניתז לעבר יצור לבחירתך בטווח. בצע התקפת 
 נקודות 6ק4 לחש בטווח נגד היצור. אם פגעת, היצור סופג
נזק קורן וגלגול ההתקפה הבא נגדו לפני סוף התור הבא 
שלך מקבל יתרון, בזכות התאורה העמומה שמופצת ממנו 
עד אז.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 6ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
חיית שליח
 (טקס) 2 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (מעט מזון)רכיבים: 
 שעות 24 :משך
באמצעות לחש זה, אתה משתמש בחייה כדי לשלוח 
הודעה. בחר חיה קטנטנה שאתה יכול לראות בטווח, 
למשל סנאי, עורבני כחול או עטלף. אתה מציין מיקום, 
שביקרת בו בעבר, ותיאור כללי של נמען כמו למשל ״איש 
או אישה הלבושים במדי משמר העיר״ או ״גמד אדום שיער 
הלובש כובע מחודד״. כמו כן אתה מוסר לחיה הודעה של 

=== Page 128 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 127 עד עשרים וחמש מילים. החיה נעה עד תום הלחש לעבר
 ק״מ 80‑המקום שצוין, והיא מסוגלת לכסות מרחק של כ
 ק״מ לחיות אחרות. 40  שעות לחיה מעופפת, או 24‑ב
כאשר השליח מגיע, הוא מוסר ליצור שתיארת את 
ההודעה בקולך. השליח ימסור את ההודעה אך ורק ליצור 
העונה לתיאור שנתת. אם השליח לא מגיע ליעד לפני תום 
הלחש, ההודעה אובדת, והחיה מוצאת את דרכה חזרה 
למקום הטלת הלחש.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, משך הלחש גדל 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑ שעות לכל דרג לחש מעל ל 48‑ב
חימום מתכת
2 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (פיסת ברזל ולהבה)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
בחר חפץ לא טבעי העשוי מתכת, כמו נשק או חליפת שריון 
בינוני או כבד עשוי מתכת, שאתה יכול לראות בטווח. אתה 
יכול לגרום לחפץ לזהור בחום אדום. כל יצור שנוגע בחפץ 
 נזק אש כאשר אתה מטיל את הלחש. עד תום 8ק2 סופג
הלחש, אתה יכול להשתמש בפעולה נוספת בתורך לגרום 
את אותו הנזק שוב.
אם יצור כלשהו אוחז או לובש את החפץ וסופג נזק ממנו, 
היצור צריך להצליח בזריקת הצלה לחוסן או להפיל את 
החפץ, אם הוא יכול. אם הוא לא מפיל את החפץ, הוא סובל 
מחסרון בגלגולי התקפה ובדיקות תכונה עד תחילת תורו 
הבא.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 8ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑לכל דרג מעבר ל
חישה ממרחק
3 לחש חיזוי מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 ק״מ1½ :טווח
 מ״ז, קרן 100  ק, ת, ח (מוקד השווה לפחותרכיבים: 
משובצת אבנים לשמיעה או עין זכוכית לראייה)
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר חיישן בלתי נראה במקום המוכר לך בטווח (מקום 
שביקרת בו או ראית לפני כן) או במקום ברור שלא מוכר לך 
(למשל מעבר לדלת, מעבר לפינה או בתוך חורשת עצים). 
החיישן נשאר במקום עד תום הלחש, ולא ניתן להתקיפו או 
להשפיע עליו בדרך אחרת.
כאשר אתה מטיל את הלחש אתה בוחר ראייה או 
שמיעה. אתה יכול להשתמש בחוש שבחרת דרך החיישן 
כאילו אתה נמצא בחלל בו הוא נמצא. בתור פעולה, אתה 
יכול להחליף בין ראייה לשמיעה.
יצור שיכול לראות את החיישן (כמו למשל יצור תחת 
השפעת ראיית הנעלם או ראיית אמת) רואה כדור זוהר לא 
מוחשי בערך בגודל האגרוף שלך.חלום
5 לחש אשליה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מיוחדטווח: 
 ק, ת, ח (חופן חול, טיפת דיו ועט נוצה שנתלש רכיבים:
מציפור ישנה)
 שעות 8 :משך
לחש זה מעצב את חלומותיו של יצור. בחר יצור שאתה 
מכיר בתור מטרת הלחש. היצור חייב להיות באותו מישור 
קיום כמוך. לא ניתן לתקשר עם יצורים שאינם ישנים, כמו 
למשל אלפים. אתה, או יצור אחר שאתה נוגע בו ומסכים 
לכך, נכנס לטראנס ופועל כשליח. בעודו בטראנס היצור 
מודע לסביבתו, אבל לא יכול לבצע פעולות או לזוז.
אם המטרה ישנה, השליח מופיע בחלומה ויכול לשוחח 
איתה כל עוד היא נותרת ישנה והלחש לא תם.
השליח יכול גם לעצב את סביבת החלום, למשל ליצור 
נוף, חפצים ותמונות אחרות. השליח יכול לצאת מהטראנס 
בכל זמן, ובכך לסיים את הלחש. המטרה זוכרת את החלום 
בשלמות כאשר היא מתעוררת. אם המטרה ערה כאשר 
אתה מטיל את הלחש, השליח יודע זאת ויכול לבחור האם 
לסיים את הטראנס (ואת הלחש) או להמתין שהמטרה 
תרדם, ואז להופיע בחלומותיה.
אתה יכול לגרום לשליח להראות כמפלצת ולהפחיד את 
המטרה. אם אתה עושה זאת השליח יכול למסור הודעה 
של לכל היותר עשר מילים ואז על המטרה לבצע זריקת 
הצלה לחוכמה. אם היא נכשלה, הדים של התעתועים 
המפלצתיים גורמים לסיוטים עד שהמטרה מתעוררת 
ומונעים ממנה לקבל כל יתרון מהמנוחה. בנוסף, כאשר 
 נזק תודעה. 6ק3 המטרה מתעוררת, היא סופגת
אם יש ברשותך חלק גוף, קווצת שיער, גזיר ציפורן או 
חלק דומה מגופה של המטרה, המטרה מבצעת את זריקת 
ההצלה עם חסרון.
חלקות לשון
8 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 קרכיבים:
 שעה 1 :משך
עד תום הלחש, כאשר אתה מבצע בדיקת כריזמה, אתה 
. בנוסף, לא משנה 15‑יכול להחליף את המספר שגלגלת ב
מה אתה אומר, כל קסם שמנסה לקבוע האם אתה דובר 
אמת, יתנהג כאילו אתה דובר אמת.
חסד עליון
1 לחש תעצומה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
תפילתך מחזקת אותך בזוהר קדוש. עד תום הלחש, 

=== Page 129 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 128. נזק קורן נוסף בפגיעה 4ק1 התקפות הנשק שלך גורמות
חץ חומצה
2 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, ת, ח (עלה ריבס טחון לאבקה וקיבת נחש פתן)רכיבים: 
 מיידימשך: 
חץ ירוק מנצנץ ניתז לעבר מטרה בטווח ומתפוצץ לפרץ 
חומצה. בצע התקפת לחש בטווח נגד המטרה. אם פגעת 
 נזק חומצה 4ק2  נזק חומצה מיד ועוד 4ק4 המטרה סופגת
בסוף התור הבא שלה. אחרת, החץ מתיז חומצה על 
המטרה שסופגת מחצית מהנזק המיידי ללא נזק נוסף בסוף 
תורה הבא.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, הנזק (גם הראשוני 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑ לכל דרג לחש מעל ל 4ק1‑וגם המאוחר יותר) גדל ב
חרוט כפור
5 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)18  עצמי (חרוט באורךטווח: 
 ק, ת, ח (חרוט קטן מקריסטל או זכוכית)רכיבים: 
 מיידימשך: 
 מ׳ 18 משב אוויר קר מתפרץ מידייך. כל יצור בחרוט באורך
חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן. יצור שנכשל בהצלה סופג 
 נקודות נזק קור, או חצי מכך אם הצליח. 8ק8
 יצור שנהרג על ידי הלחש הופך לפסל קפוא עד שהוא
מפשיר.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 8ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
.5 לכל דרג יחידת לחש מעל
חרק ענק
4 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה הופך עד עשרה נדלים, שלושה עכבישים, חמש 
צרעות או עקרב אחד בטווח לגרסה ענקית של צורתם 
הטבעית עד תום הלחש. נדל הופך לנדל ענק, עכביש 
לעכביש ענק, צרעה לצרעה ענקית ועקרב לעקרב ענק.
כל היצורים מצייתים לפקודותיך, ובקרב כל אחד מהם 
פועל בתורך. לשה״ם יש את נתוני המשחק של היצורים 
והוא קובע את פעולותיהם ותנועתם.
היצורים נשארים בצורתם עד תום הלחש, עד שהם 
 נק״פ או עד שאתה משתמש בפעולה כדי לסיים 0‑יורדים ל
את ההשפעה.
השה״ם יכול להרשות לך לבחור מטרות שונות, למשל, 
אם אתה בוחר דבורה, הגרסה הענקית שלה יכולה להיות זהה מבחינת נתוני המשחק לצרעה ענקית. 
חשיכה
2 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ח (פרוות עטלף וטיפת זפת או פיסת פחם)רכיבים: 
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
חשכה קסומה מתפרשת מנקודה שאתה בוחר בטווח 
 מ׳ עד תום הלחש. החשכה 4½ וממלאת כדור ברדיוס
מתפרשת מעבר לפינות. יצור בעל ראיית חושך לא יכול 
לראות דרך החשכה, ואור לא קסום לא יכול להאיר אותה.
אם הנקודה שבחרת היא חפץ שאתה אוחז או שאינו 
ברשות אחר, החשכה מתפרשת מהחפץ ונעה איתו. אם 
החפץ מכוסה לחלוטין באמצעות חפץ אטום אחר, כמו 
למשל קערה או קסדה, החשכה נחסמת. 
אם אזור כלשהו של הלחש חופף לאזור לחש אור מדרג 
 ומטה, הלחש שיצר את האור מופג. 2
טיהור מזון ומשקה
 (טקס) 1 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳ 3 :טווח
 ק, ת רכיבים:
 מיידימשך: 
 מ׳ 1½ כל מזון ומשקה לא קסומים בתוך כדור ברדיוס
סביב נקודה לבחירתך בטווח, מטוהר ומתנקה מכל רעל או 
מחלה.
טיפוס עכבישי
2 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (טיפת אספלט ועכביש)רכיבים: 
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
עד תום הלחש, יצור אחד שאתה נוגע בו ומסכים לכך מקבל 
את היכולת לנוע מעלה, מטה ולרוחב משטחים אנכיים ואת 
היכולת לנוע על תקרות במהופך כך שהידיים שלו נשארות 
פנויות. היצור מקבל גם מהירות טיפוס השווה למהירות 
ההליכה שלו.
טלקינזיס
5 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה מקבל את היכולת להזיז או להפעיל יצורים או חפצים 
באמצעות המחשבה. כאשר אתה מטיל את הלחש, ובתור 
הפעולה שלך בכל סיבוב עד תום הלחש, אתה יכול לכפות 

=== Page 130 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 129 ,את רצונותיך על יצור או חפץ אחד שאתה רואה בטווח
ולגרום לו את ההשפעה המתאימה לפי המתואר בהמשך. 
אתה יכול להשפיע על אותה מטרה, סיבוב אחר סיבוב, או 
לבחור מטרה חדשה בכל פעם. אם אתה מחליף מטרה, 
המטרה הקודמת כבר לא מושפעת על ידי הלחש.
 אתה יכול לנסות להזיז יצור מגודל עצום או קטן יצור.
יותר. בצע תחרות יכולת עם יכולת הטלת הלחשים שלך 
נגד יכולת הכוח של היצור. אם אתה מנצח בתחרות אתה 
 מ׳ בכל כיוון, כולל כלפי מעלה אבל לא 9 מזיז את היצור עד
מעבר לטווח הלחש. עד סוף תורך הבא היצור מרוסן על ידי 
אחיזתך הטלקינטית. יצור שהורם כלפי מעלה נשאר  מרחף 
באוויר.
בסיבובים הבאים, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי 
לנסות לשמור על אחיזתך ביצור על ידי חזרה על התחרות.
 אתה יכול לנסות להזיז חפץ במשקל של עד חפץ.
 ק״ג. אם החפץ לא ברשות יצור אחר, אתה מצליח 500
  מ׳ בכל כיוון, אבל לא מעבר 9 אוטומטית להזיז אותו עד
לטווח הלחש.
אם החפץ ברשות יצור, אתה צריך לבצע תחרות יכולת 
עם יכולת הטלת הלחשים שלך נגד יכולת הכוח של היצור. 
אם אתה מצליח, אתה מושך את החפץ מאחיזתו של היצור 
 מ׳ בכל כיוון, אבל לא מעבר לטווח 9 ויכול להזיז אותו עד
הלחש.
אתה יכול להפעיל שליטה עדינה על חפצים עם אחיזתך 
הטלקינטית, כמו למשל הפעלת כלי פשוט, פתיחת דלת או 
מיכל, הוצאה או אכסון חפץ במיכל פתוח או מזיגת תכולת 
בקבוקון.
טשטוש
2 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 קרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
גופך נהפך מטושטש ונראה זז ומרקד עבור כל מי שיכול 
לראות אותך. עד תום הלחש, כל היצורים סובלים מחסרון 
על גלגולי התקפה נגדך. אויב שלא מסתמך על ראיה, כמו 
בעל אל‑ראייה, או כזה שרואה דרך אשליות, כמו עם ראיית 
אמת, לא מושפע.
יד הקוסם
5 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (קליפת ביצה וכפפה מעור נחש)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר יד גדולה העשויה מכוח קסום שקוף ומנצנץ בחלל 
פנוי שאתה יכול לראות בטווח. היד ממשיכה להתקיים עד 
תום הלחש, והיא זזה לפי פקודותיך ומחקה את תנועות 
היד שלך.
 ומספר נקודות פגיעה 20 היד היא חפץ עם דרג״ש
השווה למספר נקודות הפגיעה המירבי שלך. אם היא 
 נקודות פגיעה, הלחש מסתיים. ליד יש ערכי כוח 0‑יורדת ל). היד לא תופסת את כל +0) 10 ) וזריזות של+ 8) 26 של
החלל בו היא נמצאת.
כאשר אתה מטיל את הלחש וכפעולה נוספת בכל אחד 
 מ׳ ואז 18 מתורותיך הבאים, אתה יכול להזיז את היד עד
לבצע את אחת הפעולות הבאות איתה:
 מ׳ 1½  היד מכה יצור או חפץ יחיד בטווחאגרוף קפוץ: 
ממנה. בצע התקפת לחש בקפא״פ עבור היד עם נתוני 
 נזק כוח 8ק4 המשחק שלך. אם פגעת, המטרה סופגת
קסום.
 מ׳ 1½  היד מנסה לדחוף יצור בטווח של עדיד כוחנית: 
ממנה לכיוון שאתה בוחר. בצע בדיקת תחרות כוח עם ערך 
הכוח של היד למול ערך הכוח (אתלטיקה) של המטרה. 
אם המטרה היא בגודל בינוני או קטנה יותר, יש לך יתרון 
 מ׳ ועוד 1½ בבדיקה. אם הצלחת, היד דוחפת את המטרה
 מ׳ לכל נקודת תוסף תכונת הטלת הלחשים שלך. היד 1½
. מ׳ ממנה 1½ נעה עם המטרה ונשארת בטווח
 היד מנסה לאחוז יצור עד גודל עצום (כולל) יד אוחזת:
 מ׳ ממנה. השתמש בערך הכוח של היד כדי 1½ בטווח
לבצע את האחיזה. אם גודל המטרה הוא בינוני או קטן 
יתר, אתה מקבל יתרון בבדיקה. כל עוד היד אוחזת 
במטרה אתה יכול להשתמש בפעולה נוספת כדי למחוץ את 
המטרה. כאשר אתה עושה זאת, המטרה סופגת נזק מוחץ 
 + מתאם תכונת הטלת הלחשים שלך. 6ק2‑השווה ל
היד ממקמת את עצמה בינך לבין יצור יד חוצצת: 
לבחירתך עד שאתה נותן לה פקודה אחרת. היד נעה כך 
שהיא נשארת בינך לבין המטרה, ומעניקה לך מחסה חלקי 
מהמטרה. המטרה לא יכולה לנוע דרך החלל בו נמצאת 
היד אם ערך הכוח שלה שווה או נמוך מערך הכוח של היד. 
אם ערך הכוח שלה גדול מערך הכוח של היד, המטרה 
יכולה לנוע דרך החלל, אבל הוא נחשב תוואי שטח קשה 
עבור המטרה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, הנזק מהאגרוף 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
 לכל דרג לחש 6ק2‑ והנזק מיד אוחזת ב 8ק2‑הקפוץ גדל ב
.5‑מעל ל
יד מאגית
לחשון יצירה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1 :משך
יד רפאים מרחפת מופיעה בנקודה בטווח לבחירתך. היד 
ממשיכה להתקיים עד תום הלחש או עד שאתה מבטל 
אותה בתור פעולה. היד נעלמת אם היא אי פעם נמצאת 
 מ׳ ממך או אם אתה מטיל את הלחש 9 במרחק העולה על
שוב.
אתה יכול להשתמש בפעולה שלך כדי לשלוט ביד. אתה 
יכול להשתמש ביד כדי להפעיל חפץ, לפתוח דלת או מיכל 
לא נעולים, לאכסן או להוציא חפץ ממיכל פתוח או לשפוך 
 מ׳ בכל פעם 9 תכולת בקבוקון. אתה יכול להזיז את היד עד
שאתה משתמש בה.
היד לא יכולה לתקוף, להפעיל חפצי קסם או לשאת יותר 
מחמישה ק״ג.

=== Page 131 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 130ידיים בוערות
1 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)4½  עצמי (חרוט באורךטווח: 
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה מושיט את ידיך קדימה באצבעות פרושות ואגודלים 
נוגעים. יריעת להבות דקה מתפרצת קדימה מקצות 
 מ׳ צריך 4½ אצבעותיך. כל יצור הנמצא בתוך חרוט באורך
 6ק3 לבצע זריקת הצלה לזריזות. יצור שנכשל בהצלה סופג
נזק אש, או חצי נזק אם הצליח. 
האש מציתה כל חפץ דליק בטווח, שאינו ברשות יצור 
כלשהו.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 6ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑לכל דרג מעל ל
יציר‑סוד
 (טקס) 1 לחש יצירה מדרג
 שעה 1 :זמן הטלה
 מ׳3 :טווח
 מ״ז 10  ק, ת, ח (פחם, קטורת ועשבים בשווירכיבים: 
הנצרכים על ידי אש במחתה מפליז)
 מיידימשך: 
אתה מגייס לשירותך יציר‑סוד, רוח שעוטה צורת חיה 
לבחירתך: דג (קיפר), חתול, ינשוף, לטאה, נחש ארסי, 
נץ, סוס‑ים, סמור, סרטן, עכביש, עכברוש, עורב, עטלף, 
צפרדע (או קרפדה) או תמנון. יציר‑הסוד מופיע בחלל פנוי 
בטווח ויש לו את נתוני החייה שבחרת, אולם הוא נחשב 
יצור מרום, פייה או בן‑תופת לבחירתך במקום חייה.
יציר‑הסוד שלך פועל בנפרד ממך, אבל הוא תמיד 
מציית לפקודותיך. בקרב, הוא מגלגל יוזמה עבור עצמו 
ופועל בתורו. יציר‑סוד לא יכול לתקוף, אבל הוא יכול לבצע 
פעולות אחרות כרגיל.
, 0‑כאשר נקודות הפגיעה של יציר‑הסוד מופחתות ל
הוא נעלם מבלי להשאיר מאחוריו צורה פיזית. הוא מופיע 
מחדש לאחר שאתה מטיל את הלחש שוב.
 מ׳ ממך, אתה יכול 30 כל עוד יציר‑הסוד נמצא בטווח
לתקשר איתו טלפתית. בנוסף, בתור פעולה אתה יכול 
לראות דרך עיניו ולשמוע מה שהוא שומע עד תחילת 
תורך הבא, ואתה יכול להשתמש בכל חוש מיוחד שיש 
ליציר‑הסוד. בזמן שאתה משתמש ביכולת זו, אתה חירש 
ועיוור ביחס לחושיך.
בתור פעולה, אתה יכול לשחרר זמנית את יציר‑הסוד. 
הוא נעלם לתוך מישור כיס, שם הוא מחכה לזימונך. 
לחלופין, אתה יכול לשחרר אותו באופן קבוע. כאשר הוא 
משוחרר זמנית, אתה יכול בתור פעולה לגרום לו להופיע 
 מ׳ ממך. 9 מחדש בחלל פנוי בטווח
אתה לא יכול שיהיו לך יותר מיציר‑סוד אחד בכל רגע 
נתון. אם אתה מטיל לחש זה בזמן שכבר יש לך יציר‑סוד, 
אתה גורם לו ללבוש צורה חדשה במקום. בחר אחת 
מהצורות מהרשימה לעיל. יציר‑הסוד שלך לובש צורה זו.
בנוסף, כאשר אתה מטיל לחש בטווח מגע, יציר‑הסוד יכול להעביר את הלחש כאילו הוא הטיל אותו. יציר‑הסוד 
 מ׳ ממך, והוא צריך להשתמש 30 חייב להיות בטווח
בתגובה שלו כדי להעביר את הלחש כאשר אתה מטיל 
אותו. אם הלחש דורש גלגול התקפה, אתה משתמש 
במתאם ההתקפה שלך.
יצירות הדרואיד
לחשון תהפוכה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
בלחישות לרוחות הטבע אתה יוצר את אחת ההשפעות 
הבאות בטווח:
	 אתה יוצר השפעה חושית קטנטנה ובלתי מזיקה 
שחוזה מה מזג האוויר יהיה במקום בו אתה נמצא 
 השעות הקרובות. ההשפעה יכולה להיות כדור 24‑ב
זהוב לשמים בהירים, ענן לגשם, פתיתי שלג נופלים 
לשלג וכן הלאה. ההשפעה נמשכת סיבוב אחד
	 אתה גורם לפרח אחד לפרוח מיד, לתרמיל זרעים 
להיפתח או לניצן ללבלב.
	 אתה יוצר השפעה חושית מידית ובלתי מזיקה כמו 
למשל עלים נופלים, משב רוח, צלילי חיה קטנה או 
ריח קל של בואש. ההשפעה מוגבלת לקוביה באורך 
 מ׳.1½
 	  אתה מדליק או מכבה נר, לפיד או מדורה קטנה
מיידית.
יצירת או השמדת מים
1 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (טיפת מים אם יוצרים מים או מעט גרגרי רכיבים:
חול אם משמידים) 
 מיידימשך: 
אתה יכול ליצור או להשמיד מים.
 ליטר מים נקיים 40  אתה יוצר בטווח עדיצירת מים. 
בתוך מיכל פתוח. לחלופין המים יורדים כגשם בקוביה 
 מ׳ בטווח ומכבים להבות גלויות באזור. 9 באורך
 ליטר מים במיכל 40  אתה משמיד עדהשמדת מים. 
 9 פתוח באזור. לחלופין אתה משמיד ערפל בקוביה באורך
מ׳ בטווח.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יוצר או משמיד 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
 מ׳ 1½‑ ליטרים נוספים של מים או שגודל הקוביה גדל ב 40
.1‑לכל דרג מעבר ל
יצירת אל‑מת
6 לחש תאובה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳3 :טווח
 ק, ת, ח (כד חרס מלא באדמת קבר, כד חרס מלא רכיבים:

=== Page 132 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 131) מ״ז לכל גופה 150 במים מלוחים ואבן שוהם בשווי
 מיידימשך: 
אתה יכול להטיל לחש זה רק בלילה. בחר עד שלוש גופות 
של דמויי‑אדם בינוניים או קטנים בטווח. כל גופה הופכת 
לגועל תחת שליטתך. (לשה״ם יש את נתוני היצור).
בתור פעולה נוספת בכל תור שלך, אתה יכול לפקד 
באמצעות המחשבה על כל יצור שיצרת באמצעות לחש 
 מ׳ ממך (אם אתה שולט 36 זה אם היצור נמצא בטווח
במספר יצורים, אתה יכול לתת את אותה פקודה לכמה 
מהם שתרצה בו זמנית). אתה בוחר מה היצור יעשה ולאן 
הוא ינוע בתורו הבא, או שאתה יכול לתת לו פקודה כללית, 
למשל לשמור על חדר או פרוזדור מסוים. אם אתה לא נותן 
לו אף פקודה, היצור יגן על עצמו מפני יצורים עוינים בלבד. 
לאחר שניתנה הפקודה, היצור ימשיך לבצע אותה עד תום 
המשימה.
 שעות, לאחר מכן 24 היצור נמצא תחת שליטתך למשך
הוא מפסיק לציית לפקודות שנתת לו. בכדי להאריך את 
 שעות נוספות, אתה חייב להטיל 24‑השליטה שלך ביצור ל
 השעות הנוכחיות. 24 לחש זה על היצור שוב לפני תום
שימוש זה מחדש את שליטתך בעד שלושה יצורים שיצרת 
באמצעות לחש זה, במקום ליצור יצורים חדשים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
, אתה יכול ליצור או לחדש 7 באמצעות יחידת לחש מדרג
את שליטתך בארבעה גועלים. כאשר אתה מטיל לחש זה 
, אתה יכול ליצור או לחדש 8 באמצעות יחידת לחש מדרג
את שליטתך בחמישה גועלים או בשני גועלים או ביעותים. 
כאשר אתה מטיל לחש זה באמצעות יחידת לחש מדרג 
, אתה יכול ליצור או לחדש את שליטתך בשישה גועלים, 9
.שלושה גועלים או ביעותים או שתי מומיות
יצירת להבה
לחשון יצירה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקות 10 :משך
להבה רועדת מופיע בכף ידך. הלהבה נשארת שם עד תום 
הלחש ולא גורמת נזק לך ולציוד שלך. הלהבה מטילה אור 
 מ׳ נוספים. 3  מ׳ ותאורה עמומה למרחק 3 בהיר בטווח
הלחש מסתיים אם אתה משתמש בפעולה כדי לבטל אותו 
או אם אתה מטיל אותו שנית.
אתה יכול גם לתקוף עם הלהבה, אבל פעולה זו גורמת 
ללחש להסתיים. כאשר אתה מטיל את הלחש, או כפעולה 
בכל תור לאחר מכן, אתה יכול לזרוק את הלהבה על יצור 
 מ׳ ממך. בצע התקפת לחש בטווח. אם פגעת, 9 בטווח
 נזק אש. 8ק1 המטרה סופגת
 5  כאשר אתה מגיע לדרגה 8ק1‑נזק הלחש גדל ב
(.8ק4) 17 ) ודרגה 8ק3) 11 ), דרגה 8ק2)
יצירת מזון ומים
3 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
 ליטר מים על האדמה או 120‑ ק״ג מזון ו 20 אתה יוצר
 דמויי‑אדם או 15 במיכלים בטווח, מספיק כדי לכלכל עד
 שעות. האוכל טפל אך מזין, ואם 24 חמישה רמכים למשך
 שעות הוא מתקלקל. המים נקיים ולא 24 הוא לא נאכל תוך
מתקלקלים.
כבילה מישורית
5 לחש מגננה מדרג
 שעה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 מ״ז שנצרך 1,000   ק, ת, ח (תכשיט בשווי לפחותרכיבים: 
על ידי הלחש)
 שעות 24 :משך
באמצעות לחש זה, אתה מנסה לכבול יצור מרום, יסודן, 
יצור פיה או בן‑תופת לשירותך. היצור חייב להיות בטווח 
למשך כל זמן הטלת הלחש. (בדרך כלל, היצור מזומן קודם 
כל לתוך מעגל קסום הפוך כדי לכלוא אותו בזמן הטלת 
הלחש). כאשר הטלת הלחש מסתיימת, המטרה צריכה 
לבצע זריקת הצלה לכריזמה. אם היא נכשלה, היא כבולה 
לשירותך עד תום הלחש. אם היצור זומן או נוצר על ידי 
לחש אחר, משך הלחש האחר מוארך עד תום הלחש הזה.
יצור כבול חייב לבצע את הוראותיך כמיטב יכולתו. אתה 
יכול לפקוד על היצור להתלוות אליך להרפתקה, לשמור על 
מקום מסוים או להעביר הודעה. היצור מציית להוראותיך 
כלשונן, אבל אם היצור עוין כלפיך, הוא מנסה לעוות את 
מילותיך כדי להשיג את מטרותיו שלו. אם היצור מבצע את 
כל הוראותיך לפני תום הלחש, ואתה נמצא באותו מישור 
קיום איתו, הוא מגיע לדווח לך שהמטלות בוצעו. אם אתה 
נמצאים במישורי קיום שונים, הוא חוזר למקום בו כבלת 
אותו, ונשאר שם עד תום הלחש.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
באמצעות יחידת לחש מדרג גבוה יותר, משך הלחש גדל 
 8  ימים בדרג 180 ,7  ימים בדרג 30 ,6  ימים בדרג 10‑ל
.9 ושנה בדרג
כדור אש
3 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳45 :טווח
 ק, ת, ח (כדור קטנטן של לשלשת עטלפים רכיבים:
וגופרית)
 מיידימשך: 
קרן בהירה מבזיקה מאצבעך המושטת קדימה לעבר נקודה 
בטווח לבחירתך ואז מתרחבת בשאגה עמוקה לפיצוץ 
 מ׳ סביב הנקודה חייב 6 להבות. כל יצור בכדור ברדיוס
 נקודות נזק אש 6ק8 לבצע זריקת הצלה לזריזות. יצור סופג
אם נכשל בהצלה, או חצי נזק אם הצליח.
האש מתפשטת מסביב לפינות. היא מציתה חפצים 
דליקים באזור שאינם ברשות יצור.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.

=== Page 133 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 132 6ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
.3‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
כדור אש מושהה
7 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳45 :טווח
 ק, ת, ח (כדור קטנטן של לשלשת עטלפים רכיבים:
וגופרית)
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
קרן אור צהובה מהבהבת מקצה אצבעך המושטת קדימה, 
ואז מתעבה ומשתהה בנקודה בטווח בצורת חרוז זוהר 
עד תום הלחש. בתום הלחש, בין אם בגלל שהריכוז שלך 
נשבר ובין אם החלטת לסיימו, החרוז גדל בשאגה עמוקה 
לכדי פיצוץ בוער שמתפרש מעבר לפינות.
 מ׳ שמרכזו נקודה זו מבצע 6 כל יצור בכדור ברדיוס
זריקת הצלה לזריזות. יצור שנכשל בזריקה סופג את הנזק 
המלא שצבר הלחש עד כה, ואילו יצור שהצליח בזריקה 
סופג רק חצי מהנזק.
. אם בסוף תורך החרוז 6ק12 נזק הבסיס של הלחש הוא
.6ק1‑עוד לא התפוצץ, הנזק גדל ב
אם לפני תום הלחש יצור כלשהו נוגע בחרוז, היצור שנגע 
בו חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות. אם הוא נכשל בהצלה, 
הלחש מסתיים מיידית, דבר הגורם לחרוז לפרוץ בלהבות. 
אם היצור הצליח בהצלה, הוא יכול לזרוק את החרוז 
 מ׳. ברגע שהחרוז פוגע ביצור או בחפץ 12 למרחק של עד
מוצק, הלחש מסתיים, והחרוז מתפוצץ.
האש מזיקה לחפצים באזור ומציתה חפצים דליקים 
שאינם ברשות יצור כלשהו.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, נזק הבסיס גדל 8 באמצעות יחידת לחש מדרג
.7‑ לכל דרג מעל ל 6ק1‑ב
כדור להבות
2 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (מעט חלב נר, קמצוץ גופרית, ופירורי רכיבים:
אבקת ברזל)
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ מופיע בחלל פנוי לבחירתך בטווח 1½ כדור אש בקוטר
וממשיך להתקיים עד תום הלחש. כל יצור שמסיים את תורו 
 מ׳ מהכדור חייב לבצע זריקת הצלה 1½ במרחק של עד
 נזק אש, או חצי 6ק2 לזריזות. יצור שנכשל בהצלה סופג
מהנזק אם הצליח.
 מ׳. 9 בתור פעולה נוספת, אתה יכול להזיז את הכדור עד
אם אתה מטיח את הכדור ביצור, הוא צריך לבצע זריקת 
הצלה מול נזק הכדור, והכדור מסיים את תנועתו לאותו 
תור. 
כאשר אתה מזיז את הכדור אתה יכול לתמרן אותו מעל 
 מ׳ ומעל בורות ברוחב של 1½ מחסומים בגובה של עד
 מ׳. הכדור מצית חפצים דליקים שאינם מוחזקים או 3 עד
 6 לבושים ע״י יצור כל שהוא והוא מפיץ אור בהיר ברדיוס מ׳ נוספים. 6 מ׳ ותאורה עמומה למרחק
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 6ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
כדור מקפיא
6 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳90 :טווח
 ק, ת, ח (כדור קריסטל קטן)רכיבים: 
 מיידימשך: 
כדור אנרגיה קרה פורץ מקצוות אצבעותיך לנקודה שאתה 
 מ׳. כל 18 בוחר בטווח, שם הוא מתפוצץ לכדור ברדיוס
יצור באזור צריך לבצע זריקת הצלה לחוסן. יצור שנכשל 
 נזק קור, וחצי נזק בהצלחה. 6ק10 בהצלה סופג
אם הכדור פוגע בגוף מים, או נוזל שרובו מים (לא כולל 
 15 יצורים מבוססי מים), גוף המים קופא עד לעומק של
 1  מ׳. קרח זה מחזיק למשך 9 ס״מ באזור רבוע באורך
דקה. יצורים ששחו על פני אזור המים הקפואים, נלכדים 
בקרח. יצור לכוד יכול להשתמש בפעולה כדי לבצע בדיקת 
כוח למול ד״ק להצלה מלחש שלך בכדי להשתחרר.
אתה יכול לבחירתך להימנע מלירות את הכדור לאחר 
השלמת הלחש. כדור קטן בגודל של אבן קלע, קריר למגע, 
מופיע בידך. בכל זמן אתה או יצור שנתת לו את הכדור יכול 
 מ׳) או להטילו עם 12 לזרוק את הכדור (עד למרחק של
קלע (לטווח הרגיל של קלע). הכדור מתנפץ בפגיעה, ויוצר 
את אותה השפעה כמו הטלה רגילה של הלחש. אתה יכול 
 דקה, אם 1 גם להניח את הכדור מבלי לנתץ אותו. לאחר
הכדור עוד לא התנפץ, הוא מתפוצץ.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 6ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 7 באמצעות יחידת לחש מדרג
.6‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
כורח
4 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
יצורים לבחירתך שאתה יכול לראות בטווח ושיכולים לשמוע 
אותך צריכים לבצע זריקת הצלה לחוכמה. מטרה שלא 
ניתן להקסים אותה מצליחה אוטומטית בהצלה זו. מטרה 
שנכשלה בהצלה מושפעת על ידי הלחש. עד תום הלחש, 
אתה יכול להשתמש בפעולה נוספת בתורותיך כדי לציין 
כיוון שהינו מאוזן עבורך. כל יצור שמושפע על ידי הלחש 
חייב להשתמש בכמה שיותר מהתנועה שלו כדי לנוע בכיוון 
זה בתורו הבא. היצור יכול להשתמש בפעולה לפני שהוא 
זז. אחרי שהוא זז בצורה כזו, הוא יכול לבצע גלגול הצלה 
לחוכמה נוסף, כדי לסיים את ההשפעה.
מטרה לא מוכרחה לנוע לתוך סכנת מוות ברורה, כמו 
למשל אש או בור, אבל סכנת התקפות מזדמנות לא תגרום 
לה לא לנוע בכיוון.

=== Page 134 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 133כלב נאמן
4 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (משרוקית כסף קטנטנה, פיסת עצם רכיבים:
וחוט)
 שעות 8 :משך
אתה מזמן כלב רפאים בחלל פנוי שאתה יכול לראות 
בטווח, והוא נשאר שם עד תום הלחש, עד שאתה משחרר 
אותו בתור פעולה או עד שאתה מתרחק למרחק של יוצר 
 מ׳ ממנו. 30‑מ
הכלב בלתי נראה לכל היצורים חוץ ממך ולא ניתן להזיק 
 מ׳ 9 לו. כאשר יצור מגודל קטן או גדול יותר מתקרבים לכדי
ממנו מבלי לומר את מילת הקוד שציינת כאשר הטלת את 
הלחש, הכלב מתחיל לנבוח בחוזקה. הכלב רואה יצורים 
בלתי נראים ויכול לראות לתוך המישור האתרי. הכלב 
מתעלם מאשליות.
בתחילת כל תור שלך הכלב מנסה לנשוך יצור אחד שעוין 
 מ׳ ממנו. תוסף ההתקפה של הכלב שווה 1½ כלפיך בטווח
לתוסף תכונת הטלת הלחשים שלך + תוסף השליטה שלך. 
 נזק דוקר. 8ק4 בפגיעה הכלב גורם
כלוב כוח
7 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳30 :טווח
 מ״ז) 1,500   ק, ת, ח (אבקת אבן אודם בשווירכיבים: 
 שעה 1 :משך
כלא בלתי נראה ובלתי ניתן להזזה, בצורת קוביה, העשוי 
כוח קסום מופיע סביב אזור שאתה בוחר בטווח. הכלא יכול 
להיות כלוב או קופסא מוצקה לבחירתך.
 מ׳ בכל צד ועשוי 6 כלא בצורת כלוב יכול להיות באורך
 ס״מ זה מזה. 1  ס״מ ובמרחק 1 מסורגים ברוחב
 מ׳ בכל צד, ויוצר 3 כלא בצורת קופסא יכול להיות באורך
מחסום מוצק המונע מעבר כל חומר דרכו וחוסם כל לחש 
מלעבור דרכו.
כאשר אתה מטיל את הלחש, כל יצור הנמצא כולו בתוך 
אזור הכלוב נלכד על ידו. יצורים הנמצאים חלקית בתוך 
האזור, או כאלה הגדולים מכדי להיכנס לאזור, נדחפים 
הרחק ממרכז האזור עד אשר הם לגמרי מחוצה לו.
יצור הנמצא בתוך הכלוב לא יכול לצאת באמצעים לא 
קסומים. אם היצור מנסה להשתגר או לנוע בין מישורים 
בכדי לעזוב את הכלוב, הוא צריך לבצע קודם כל זריקת 
הצלה לכריזמה. אם הוא הצליח, היצור יכול להשתמש 
בקסם בכדי לצאת מהכלוב. אם ההצלה נכשלה, היצור לא 
יכול לצאת מהכלוב, והשימוש בלחש או בהשפעה מתבזבז. 
הכלוב מתקיים גם במישור האתרי וחוסם תנועה אתרית.
לחש זה לא ניתן להפגה על ידי הפגת קסם.
כליאה
9 לחש מגננה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (קלף עם איור של המטרה או פסלון רכיבים:
מגולף בדמותה ורכיב מיוחד המשתנה בהתאם לגרסת 
 מ״ז לכל קוביית 500 הלחש שבחרת ושווה לפחות
פגיעה של המטרה)
 עד שמופגמשך: 
אתה יוצר רסן קסום כדי להחזיק יצור שאתה יכול לראות 
בטווח. היצור חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או 
להיות כלוא על ידי הלחש; אם היצור הצליח בזריקת 
ההצלה, הוא חסין ללחש אם אתה מטיל אותו מחדש. כל 
עוד היצור נמצא תחת השפעת הלחש, הוא לא צריך לנשום, 
לאכול או לשתות והוא אינו מזדקן. לחשי חיזוי לא יכולים 
למצוא או לתפוס את היצור.
כאשר אתה מטיל את הלחש, בחר אחת מדרכי הכליאה 
הבאות.
 היצור נקבר עמוק מתחת לאדמה בתוך כדור של קבורה.
כוח קסום בגודל המספיק בדיוק להכיל אותו. דבר לא יכול 
לעבור דרך הכדור ואף יצור לא יכול להשתגר או להשתמש 
במסע מישורי כדי להיכנס או לצאת מהכדור.
הרכיב המיוחד לגרסה זו של הלחש הוא כדור מית׳רל 
קטן.
 שרשראות כבדות המעוגנות היטב לאדמה שרשראות.
מחזיקות את היצור במקום. היצור מרוסן עד תום הלחש, 
ולא יכול לזוז בכוחות עצמו או בכל דרך אחרת עד אז.
הרכיב המיוחד לגרסה זו של הלחש הוא שרשרת עדינה 
ממתכת יקרה.
 הלחש מעביר את היצור לתת‑מישור קטנטן כלא מגודר.
המוגן מפני שיגור ומסע מישורי. תת‑המישור יכול להיות 
מבוך, כלוב, מגדל או מבנה סגור דומה בגודל לבחירתך.
הרכיב המיוחד לגרסה זו של הלחש הוא יצוג מיניאטורי 
של הכלא עשוי מאבן ירקן.
 ס״מ ונכלא בתוך 2½  היצור מתכווץ לגובהמיכל קטנטן. 
אבן חן או חפץ דומה. אור יכול לחדור לתוך האבן כרגיל 
(ובכך מאפשר ליצור לראות אל מחוץ לאבן וליצורים אחרים 
לראות פנימה), אבל שום דבר אחר לא יכול לעבור, אפילו 
לא על ידי שיגור או מסע מישורי. לא ניתן לחתוך או לשבור 
את האבן כל עוד הלחש פועל.
הרכיב המיוחד לגרסה זו של הלחש הוא אבן חן גדולה 
ושקופה כמו למשל קורונדום, יהלום או אודם.
 היצור נופל לתרדמה ולא ניתן להעירו.תרדמה. 
הרכיב המיוחד לגרסה זו של הלחש הוא עשבים 
מרדימים נדירים.
 בזמן הטלת הלחש, בכל אחת מגרסאותיו, סיום הלחש.
אתה יכול לציין תנאי שיגרום ללחש להסתיים ובכך לשחרר 
את מטרת הלחש. התנאי יכול להיות ספציפי או מפורט ככל 
שתרצה, אבל השה״ם צריך להסכים שהתנאי הגיוני וסביר 
שהוא יתרחש. התנאים יכולים להתבסס על שמות יצורים, 
זהות או אלים אבל מעבר לכך חייבים להתבסס על פעולות 
נראות או איכויות ולא על דברים לא מוחשיים כגון דרגה, 
מקצוע או נקודות פגיעה.
לחש הפגת קסם יכול לסיים את הלחש רק אם הוא 
 כנגד הכלא או הרכיב המיוחד ששימש 9 מוטל כלחש מדרג
להטלת הלחש.
אתה יכול להשתמש ברכיב מיוחד מסוים כדי ליצור 
רק כלא אחד בו זמנית. אם אתה מטיל את הלחש שוב 

=== Page 135 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 134 באמצעות אותו רכיב מיוחד, המטרה של הלחש הקודם
משתחררת מייד.
כפיל
7 לחש אשליה מדרג
 שעות 12 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (שלג או קרח בכמות מספקת כדי ליצור רכיבים:
עותק בגודל מלא של היצור המשוכפל; מעט שיער, 
ציפורניים גזורות או חלק אחר מגוף היצור המונחים בתוך 
 מ״ז, 1,500  השלג או הקרח; ואבקת אבן אודם בשווי
המפוזרת על ההעתק ונצרכת על ידי הלחש)
 עד שמופגמשך: 
אתה מעצב עותק אשלייתי של חיה או דמוי אדם אחד 
שנמצא בטווח לכל משך הטלת הלחש. העותק הוא יצור, 
חלקית אמיתי וחלקית עשוי קרח או שלג, והוא יכול לבצע 
פעולות או להיות מושפע בכל דרך כמו יצור רגיל. הוא נראה 
זהה למקור, אבל יש לו חצי מנקודות הפגיעה המרביות של 
היצור והוא נוצר ללא ציוד. מלבד זאת האשליה משתמשת 
בכל הנתונים של היצור אותו היא מחקה.
הכפיל ידידותי כלפיך וכלפי יצורים שאתה בוחר. הוא 
מציית לפקודות קוליות, נע ופועל בהתאם לרצונותיך ופועל 
בתורך בקרב. הכפיל לא מסוגל ללמוד או להתחזק, לכן הוא 
לעולם לא עולה דרגה או משפר יכולות אחרות, כמו כן הוא 
לא יכול להשיב יחידות לחש שנוצלו.
אם הכפיל נפגע, אתה יכול לתקן אותו במעבדת 
 מ״ז 100 אלכימיה, בעזרת עשבים ומינרלים נדירים בשווי
לכל נקודת פגיעה שהוא משיב. הכפיל מתקיים עד שהוא 
 נקודות פגיעה, אז הוא הופך לשלג ונמס מייד. 0‑יורד ל
אם אתה מטיל לחש זה שנית, כל כפיל פעיל שיצרת עם 
לחש זה נהרס מיד.
כתב אשלייתי
 (טקס) 1 לחש אשליה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 10  ת, ח (דיו על בסיס עופרת בשווי של לפחותרכיבים: 
מ״ז, הנצרך על ידי הלחש)
 ימים10 :משך
אתה כותב על מגילה, פיסת נייר או חומר אחר המתאים 
לכתיבה ומטמיע בו אשליה עוצמתית הנמשכת עד תום 
הלחש.
עבורך ועבור כל יצור שאתה בוחר בזמן הטלת הלחש, 
הכתב נראה רגיל, כתוב בכתב ידך ומעביר את המסר 
שהתכוונת אליו בזמן הכתיבה. עבור כל אחד אחר, הכתב 
נראה כאילו הוא כתוב בכתב לא ידוע או קסום והוא בלתי 
ניתן לקריאה. לחלופין, אתה יכול לגרום לכתוב להראות כמו 
הודעה שונה לחלוטין, כתובה בידי אחר ובשפה שונה, אבל 
השפה צריכה להיות שפה שאתה יודע.
אם הלחש מופג, גם המסר המקורי וגם האשליה נעלמים.
יצור עם ראיית אמת יכול לקרוא את המסר החבוי.להב להבה
2 לחש תעצומה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (עלה אוג)רכיבים: 
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר להב בוער בידך הפנויה. הלהב זהה בגודלו 
ובצורתו לסימיטר, והוא נמשך עד תום הלחש. אם אתה 
עוזב את הלהב, הוא נעלם, אבל אתה יכול ליצור אותו 
מחדש בתור פעולה נוספת.
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לבצע התקפת לחש 
 6ק3 בקפא״פ עם הלהב הבוער. אם פגעת, המטרה סופגת
נזק אש.
 מ׳ ותאורה עמומה 3 הלהב הבוער מטיל אור בהיר בטווח
 מ׳ נוספים. 3 למרחק
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 6ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
להב מאגי
7 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (חרב מיניאטורית עשויה פלטינה עם ידית רכיבים:
 מ״ז)250 וגולה עשויות נחושת ואבץ, בשובי
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר מישור כוח קסום בצורת חרב המרחף בטווח. 
החרב ממשיכה להתקיים עד תום הלחש.
כאשר החרב מופיעה, אתה מבצע התקפת לחש בקפא״פ 
 מ׳ מהחרב. אם ההתקפה 1½ כנגד מטרה לבחירתך בטווח
 נזק כוח קסום. עד תום 10ק3 פוגעת, המטרה סופגת
הלחש אתה יכול בתור פעולה נוספת בכל תור שלך להזיז 
 מ׳ לנקודה שאתה יכול לראות, 6 את החרב עד מרחק של
ולבצע התקפה נוספת נגד אותה מטרה או מטרה חדשה.
להבה קדושה
לחשון תעצומה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
זוהר דמוי אש יורד על יצור שאתה יכול לראות בטווח. 
המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לזריזות או לספוג 
 נזק קורן. המטרה לא נהנית מיתרונות מחסה לזריקת 8ק1
.הצלה זו
 5  כאשר אתה מגיע לדרגה 8ק1‑נזק הלחש גדל ב
(.8ק4) 17 ) ודרגה 8ק3) 11 ), דרגה 8ק2)
להבה תמידית
2 לחש תעצומה מדרג

=== Page 136 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 135 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז הנצרכת על 50  ק, ת, ח (אבקת אודם בשווירכיבים: 
ידי הלחש)
 עד שמופגמשך: 
להבה בוהקת כמו לפיד, מופיעה מתוך חפץ שאתה נוגע בו. 
הלהבה נראית כמו להבה רגילה, אבל היא לא יוצרת חום 
ולא צורכת חמצן. ניתן לכסות להבה תמידית או להסתיר 
אותה, אך לא ניתן לחנוק אותה.
לחש נגד
3 לחש מגננה מדרג
 תגובה, שאתה מבצע כאשר אתה רואה יצור 1 :זמן הטלה
 מ׳ ממך מטיל לחש 18 בטווח
 מ׳18 :טווח
 תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה מנסה להפריע ליצור בזמן הטלת לחש. אם היצור 
 ומטה, הלחש נכשל ואין לו שום 3 מטיל לחש מדרג
 ומעלה, בצע בדיקת 4 השפעה. אם הוא מטיל לחש מדרג
 + 10‑תכונה עם תכונת הטלת הלחשים שלך. ד״ק שווה ל
דרג הלחש. אם הצלחת היצור נכשל בהטלת הלחש וללחש 
אין שום השפעה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, הלחש שהפרעת לו 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
מאבד את השפעותיו אם הוא מדרג השווה או נמוך לדרג 
יחידת הלחש בה השתמשת.
לשונות
3 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ח (דגם קטן של מקדש עשוי חימר)רכיבים: 
 שעה 1 :משך
לחש זה מעניק ליצור שאתה נוגע בו את היכולת להבין כל 
שפה מדוברת שהוא שומע. מעבר לכך, כאשר היצור מדבר, 
כל יצור שיודע לפחות שפה אחת ושומע את המטרה, מבין 
מה היא אומרת.
מארה
1 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (טיפת דם)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
עד שלושה יצורים לבחירתך שאתה יכול לראות בטווח 
חייבים לבצע זריקת הצלה לכריזמה. עד תום הלחש, כאשר 
מטרה שנכשלה בזריקת ההצלה מבצעת גלגול התקפה או 
 ולהפחית את התוצאה 4זריקת הצלה, היא חייבת לגלגל ק
מגלגול ההתקפה או זריקת ההצלה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר. ומעלה, אתה יכול להשפיע 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑על יצור אחד נוסף לכל דרג לחש מעל ל
מבוך
8 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה מגרש יצור שאתה יכול לראות בטווח לתוך תת‑מישור 
מבוכי. היצור נשאר שם עד תום הלחש או עד שהוא בורח 
מהמבוך.
היצור יכול להשתמש בפעולה כדי לנסות לברוח מהמבוך. 
כאשר הוא מנסה זאת, הוא צריך לבצע בדיקת תבונה בד״ק 
. אם הוא מצליח הוא בורח מהמבוך והלחש מסתיים 20
.)(מינוטאור או שד גֹורִיסְטרֹו מצליחים אוטומטית בבדיקה 
כאשר הלחש מסתיים המטרה מופיעה חזרה בחלל 
שעזבה, או אם חלל זה תפוס, בחלל הפנוי הקרוב ביותר.
מגיפה
5 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 ימים7 :משך
המגע שלך גורם מחלות. בצע התקפת לחש בקפא״פ נגד 
יצור בהישג שלך. אם פגעת אתה מדביק את היצור במחלה 
לבחירתך מהרשימה בהמשך.
בסוף כל תור של המטרה, היא צריכה לבצע זריקת הצלה 
לחוסן. אחרי שלושה כשלונות, השפעות המחלה נמשכות 
עד תום הלחש והמטרה מפסיקה לבצע את זריקות ההצלה. 
אחרי שלוש הצלחות בזריקות ההצלה המטרה מחלימה 
מהמחלה והלחש מסתיים.
מכיוון שהלחש גורם למטרה לחלות במחלה טבעית, כל 
השפעה שמרפאת את המחלה או משפרת בכל דרך אחרת 
את השפעות המחלה משפיעה עליה.
 היצור מתחיל לדמם ללא שליטה. ליצור אבדון חלקלק.
יש חסרון בבדיקות חוסן וזריקות הצלה לחוסן. בנוסף בכל 
פעם שהיצור סופג נזק, הוא הופך המום עד לסוף תורו 
הבא.
 מוחו של היצור קודח. ליצור יש חסרון בבדיקות אשמוח.
תבונה וזריקות הצלה לתבונה והוא מתנהג כאילו הוא תחת 
השפעת הלחש בלבול בזמן קרב.
 כאב אופף את מוחו של היצור ועיניו הופכות חולי מעוור.
לבנות לגמרי. ליצור יש חסרון בבדיקות חוכמה והצלות 
חוכמה והוא עיוור.
 היצור מתחיל לרעוד. ליצור יש חסרון בבדיקות פרכוס.
זריזות, זריקות הצלה לזריזות וגלגולי התקפה מבוססי 
זריזות.
 קדחת שוטפת את גופו של היצור. ליצור קדחת זוהמה.
יש חסרון בבדיקות כוח, זריקות הצלה לכוח וגלגולי התקפה 
מבוססי כוח.
 בשרו של היצור נרקב. ליצור יש חסרון ריקבון בשר.

=== Page 137 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 136.בבדיקות כריזמה ורגישות לכל סוגי הנזק
מגיפת חרקים
5 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳90 :טווח
 ק, ת, ח (מעט פתיתי סוכר, מספר גרגרי חיטה רכיבים:
וטיפת שומן)
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ סביב נקודה 6 נחיל ארבה נשכני ממלא כדור ברדיוס
לבחירתך בטווח. הכדור מתפשט מעבר לפינות. הכדור 
נשאר עד תום הלחש, והאזור נחשב מעורפל קלות. אזור 
הכדור הוא תוואי שטח קשה.
כאשר האזור מופיע כל יצור בתוכו צריך לבצע זריקת 
 נזק דוקר או 10ק4 הצלה לחוסן. יצור שנכשל בהצלה סופג
חצי נזק אם הצליח בהצלה. יצור מבצע את זריקת ההצלה 
גם כאשר הוא נכנס לאזור בפעם הראשונה בתורו, או 
מסיים את תורו שם.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 10ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
.5‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
מגן
1 לחש מגננה מדרג
 תגובה, שאתה מבצע כאשר אתה נפגע על 1 :זמן הטלה
ידי התקפה או הלחש קליע קסם
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 סיבוב 1 :משך
מחסום כוח בלתי נראה מופיע ומגן עליך. עד תחילת תורך 
 לדרג״ש, כולל מול הפעולה +5 הבא, אתה מקבל תוספת
שהגבת לה, ואתה לא סופג כל נזק מקליע קסם.
מגן אש
4 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (מעט זרחן או גחלילית)רכיבים: 
 דקות 10 :משך
להבות דקות ועדינות עוטפות את גופך עד תום הלחש, 
 מ׳ ותאורה עמומה למרחק 3 ומטילות אור בהיר ברדיוס
 מ׳ נוספים. אתה יכול לסיים את הלחש לפני תומו בתור 3
.פעולה
הלהבות מספקות לך מגן חמים או קריר לבחירתך. המגן 
החמים נותן לך עמידות לנזק קור, והמגן הקריר עמידות 
לנזק אש.
 מ׳ ממך פוגע בך בהתקפת 1½ בנוסף, כאשר יצור בטווח
 נזק אש 8ק2 קפא״פ, המגן פורץ בלהבות. התוקף סופג
 נזק קור ממגן קריר. 8ק2 ממגן חמים אומגן האמונה
1 לחש מגננה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (מגילה קטנה עם מעט טקסט קדוש כתוב רכיבים:
עליה)
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
שדה מנצנץ מופיע סביב יצור לבחירתך בטווח ומעניק לו 
 לדרג״ש עד תום הלחש.+ 2 תוסף
מגע כפור
לחשון תאובה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 סיבוב 1 :משך
אתה יוצר יד שלדית שנראית כאילו היא שייכת לרוח 
רפאים, בחלל של יצור בטווח. בצע התקפת לחש בטווח נגד 
היצור כדי לתקוף אותו עם קור הקבר. אם פגעת, המטרה 
 נזק תאובה, והיא לא יכולה להשיב נקודות 8ק1 סופגת
פגיעה עד תחילת תורך הבא. עד אז היד נאחזת במטרה.
אם אתה פוגע באל‑מת, הוא סובל גם מחסרון בגלגולי 
התקפה נגדך על סוף תורך הבא.
 5  כאשר אתה מגיע לדרגה 8ק1‑הנזק מהלחש גדל ב
(.8ק4) 17‑), ו8ק3) 11 ,(8ק2)
מגע ערפדי
3 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
מגע ידך העטופה צללים יכול לשאוב את כוח החיים 
מאחרים ולרפא את פצעיך. בצע התקפת לחש בקפא״פ 
 נזק 6ק3 נגד יצור בהישג שלך. אם פגעת, המטרה סופגת
תאובה, ואתה משיב נקודות פגיעה השוות למחצית הנזק 
שנגרם. עד תום הלחש, אתה יכול לבצע את ההתקפה שוב 
בכל אחד מתורותיך בתור פעולה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 6ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
.3‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
מהלומה מסמנת
2 לחש תעצומה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 קרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
בפעם הבאה שאתה פוגע ביצור בהתקפת נשק לפני 
תום הלחש, הנשק בוהק בזוהר אסטרלי בזמן הפגיעה. 

=== Page 138 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 137  נזק קורן נוסף למטרה, והמטרה 6ק2 ההתקפה גורמת
הופכת נראית אם היא בלתי נראית, ומקרינה תאורה 
 מ׳ ולא יכולה להפוך בלתי נראית עד תום 1½ עמומה לטווח
הלחש.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, הנזק הנוסף גדל 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑ לכל דרג לחש מעל ל 6ק1‑ב
מופתים
לחשון תהפוכה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 קרכיבים:
 דקה1  עדמשך:
אתה יוצר בטווח פלא קטן, סימן לכוחות על‑טבעיים. אתה 
יכול ליצור בטווח אחת מההשפעות הקסומות הבאות.
	 קולך מתעצם לפי שלושה מעוצמתו הרגילה למשך 
 דקה. 1
 	  אתה גורם ללהבות לרקד, להתחזק, להחלש או
 דקה. 1 לשנות צבען למשך
	  דקה. 1 אתה יוצר רעידות לא מזיקות באדמה למשך
	 אתה יוצר צליל קצר שמקורו בנקודה לבחירתך 
בטווח, למשל רעם, צווחת עורב או לחישות 
מסתוריות.
	 אתה גורם לדלת או חלון לא נעולים להיפתח או 
להסגר בטריקה.
	  דקה. 1 אתה משנה את מראה עיניך למשך
אם אתה מטיל את הלחש מספר פעמים, אתה יכול 
להחזיק עד שלוש השפעות באורך דקה בכל זמן נתון. אתה 
יכול לבטל השפעה כזו בתור פעולה.
מזור לגוסס
לחשון תאובה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
 נקודות פגיעה. היצור מתייצב. 0 אתה נוגע ביצור חי עם
הלחש לא משפיע על יצירי כפיים ואל‑מתים.
מחושים שחורים
4 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, ת, ח (פיסת מחוש מתמנון ענק או מדיונון ענק)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
מחושים שחורים ופתלתלים ממלאים אזור מרובע באורך 
 מ׳ על קרקע שאתה יכול לראות בטווח. עד תום הלחש, 6
.המחושים הופכים את האזור לתוואי שטח קשה
כאשר יצור נכנס לאזור ההשפעה בפעם הראשונה 
בתורו, או מתחיל את תורו שם, הוא חייב להצליח בזריקת  נזק מוחץ ולהיות מרוסן על 6ק3 הצלה לזריזות או לספוג
ידי המחושים עד תום הלחש. יצור המתחיל את תורו באזור 
 נזק מוחץ. 6ק3 בעודו מרוסן על ידי המחושים סופג
יצור המרוסן על ידי המחושים יכול לנצל פעולה כדי לבצע 
בדיקת כוח או זריזות (לבחירתו) למול ד״ק ההצלה של 
הלחש. אם הבדיקה מצליחה, הוא משחרר את עצמו.
מחסום דעת
8 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 שעות 24 :משך
עד תום הלחש, יצור שאתה נוגע בו ואינו מתנגד לכך הופך 
חסין לנזק תודעה, כל השפעה שמגלה את רגשותיו או 
קוראת את מחשבותיו, לחשי חיזוי והמצב מוקסם. הלחש 
חוסם אפילו לחשים כמו משאלה ולחשים או השפעות 
דומות המנסות להשפיע על מחשבותיה של המטרה או 
לקבל מידע אודותיה.
מחסום להבים
6 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר קיר אנכי של להבים חדים מסתחררים העשויים 
אנרגיה קסומה. הקיר מופיע בטווח ומתקיים עד תום 
 מ׳, גובה 30 הלחש. אתה יכול ליצור קיר ישר באורך של עד
 מ׳ 6  מ׳, גובה 18  מ׳, או קיר עגול בקוטר 1½  מ׳ ועובי 6
  מ׳. הקיר מספק שלושת‑רבעי מחסה ליצורים 1½ ועובי
מאחוריו, ושטחו נחשב תוואי שטח קשה.
כאשר יצור נכנס לשטח הקיר בפעם הראשונה בתורו, 
או מתחיל את תורו שם, היצור צריך לבצע זריקת הצלה 
 נזק חותך. אם 10ק6 לזריזות. אם היצור נכשל, הוא סופג
הוא הצליח בזריקת ההצלה, הוא סופג רק חצי נזק.
מטר מטאורים
9 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 ק״מ1½ :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
כדורי אש רושפים צונחים לאדמה בארבע נקודות שונות 
 12 שאתה יכול לראות בטווח. כל יצור בתוך כדור ברדיוס
מ׳ מסביב לכל אחת מהנקודות שבחרת צריך לבצע זריקת 
הצלה לזריזות. הכדור מתפשט מעבר לפינות. יצור סופג 
 נזק מוחץ אם נכשל בהצלה, או חצי 6ק20‑ נזק אש ו 6ק20
 נזק אם הצליח. יצור שנמצא באזור של יותר מפיצוץ אחד
מושפע רק פעם אחת.
הלחש מזיק לחפצים באזור ומצית חפצים דליקים שאינם 

=== Page 139 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 138.ברשות יצור
מיכל נשמה
6 לחש תאובה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (אבן חן, קריסטל, מיכל קדוש או מיכל רכיבים:
 מ״ז)500 טקסי אחר בשווי של לפחות
 עד שמופגמשך: 
גופך נכנס למצב קפוא בזמן שנשמתך עוזבת אותו ונכנסת 
לתוך המיכל המשמש לרכיב חומרי עבור הלחש. כל 
עוד נשמתך נשארת במיכל, אתה מודע לסביבתך כאילו 
אתה נמצא בחלל בו נמצא המיכל. אתה לא יכול לנוע או 
להשתמש בתגובות. הפעולה היחידה שאתה יכול לבצע 
 מ׳ החוצה מן 30 היא להשליך את נשמתך למרחק של עד
המיכל, או בחזרה לגופך החי (ובכך לסיים את הלחש) או 
בכדי לנסות להשתלט על גוף דמוי‑אדם.
 30 אתה יכול לנסות להשתלט על כל דמוי‑אדם בטווח
מ׳ ממך שאתה יכול לראות (לא ניתן להשתלט על יצורים 
המוגנים על יד הגנה מרוע וטוב או מעגל קסום). המטרה 
צריכה לבצע זריקת הצלה לכריזמה. אם היא נכשלה, 
נשמתך עוברת לתוך גופה ונשמתה שלה נלכדת במיכל. אם 
היא הצליחה בהצלה, המטרה מתנגדת לניסיון ההשתלטות, 
 שעות. 24 ואתה לא יכול לנסות להשתלט עליה שוב במשך
אם השתלטת על גופו של יצור, אתה שולט בו. נתוני 
המשחק שלך מוחלפים על ידי נתוני המשחק של היצור, 
אבל אתה שומר על נטייתך ועל ערכי התבונה, חוכמה 
וכריזמה שלך. אתה שומר על יתרונות מאפייני המקצוע 
שלך. אם למטרה יש דרגות במקצוע כלשהו, אתה לא יכול 
להשתמש במאפייני המקצוע שלה.
באותו זמן, היצור הלכוד יכול להשתמש בחושיו מתוך 
המיכל, אבל הוא לא יכול לנוע או לבצע כל פעולה.
כאשר אתה שולט בגוף, אתה יכול להשתמש בפעולה 
כדי לחזור מהגוף הנשלט חזרה למיכל, אם הוא נמצא 
 מ׳, ובכך להחזיר את נשמתו של היצור חזרה 30 בטווח
לגופו. אם הגוף מת בזמן שאתה בתוכו, היצור מת, ואתה 
צריך לבצע זריקת הצלה לכריזמה למול ד״ק הטלת 
הלחשים שלך. אם הצלחת, אתה חוזר למיכל כל עוד הוא 
 מ׳ ממך. אחרת אתה מת. 30 בטווח
אם המיכל מושמד או הלחש מסתיים, נשמתך חוזרת 
 מ׳ ממך 30‑מיד לגופך. אם גופך נמצא במרחק של יותר מ
או שגופך מת כאשר אתה מנסה לחזור אליו, אתה מת. אם 
נשמת יצור אחר נמצאת במיכל כאשר הוא מושמד, היא 
 מ׳. אחרת 30 חוזרת לגופו אם הגוף חי ובמרחק של עד
היצור מת.
כאשר הלחש מסתיים, המיכל מושמד.
מילה שמיימית
7 לחש תעצומה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 קרכיבים:
 מיידימשך: אתה הוגה מילה שמיימית, ובתוכה הכוח שעיצב את 
העולם בתחילת הזמן. בחר כל מספר של יצורים שאתה 
יכול לראות בטווח. כל יצור שיכול לשמוע אותך חייב לבצע 
זריקת הצלה לכריזמה. יצור שנכשל סובל מהשפעה 
בהתאם למספר נקודות הפגיעה הנוכחי שלו:
	  דקה1  נקודות פגיעה ומטה: חירש למשך 50
 	  10  נקודות פגיעה ומטה: חירש ועיוור למשך 40
דקות
	  נקודות פגיעה ומטה: חרש, עיוור והמום למשך 30
 שעה 1
 	  נקודות פגיעה ומטה: מת מיידית 20
 ללא קשר למספר נקודות הפגיעה הנוכחיות שלו, יצור
שמיימי, יסודן, יצור פייה או בן‑תופת שנכשל בהצלה מגורש 
חזרה למישור הבית שלו (אם הוא לא נמצא שם) ולא יכול 
 שעות בכל דרך 24 לחזור למישור הנוכחי שלך למשך
למעט לחש משאלה.
מילת השבה
6 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳1½ :טווח
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה ועד חמישה יצורים נוספים, שאינם מתנגדים לכך 
 מ׳ ממך, משוגרים מידית למקלט 1½ ונמצאים בטווח
שהוגדר מראש. אתה וכל יצור אחר ששוגר איתך מופיעים 
בחלל הפנוי הקרוב ביותר לנקודה שקבעת בזמן שהכנת 
את המקלט (ראה בהמשך). אם אתה מטיל לחש זה מבלי 
להכין את המקלט מראש, ללחש אין כל השפעה.
אתה צריך לקבוע מקלט על ידי הטלת לחש זה במקום 
המקודש או בעל קשר חזק לאל שלך, לדוגמא מקדש. 
אם אתה מנסה להטיל את הלחש בצורה זו באזור שאינו 
מקודש לאל שלך, ללחש אין כל השפעה.
מילת עוצמה הרג
9 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה אומר מילת כוח שיכולה לגרום ליצור אחד שאתה 
 נקודות 100 רואה בטווח למות מייד. אם ליצור שבחרת יש
פגיעה או פחות, הוא מת. אחרת ללחש אין כל השפעה.
מילת עוצמה מהממת
8 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה אומר מילת כוח שמציפה את מוחו של יצור אחד 

=== Page 140 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 139 שאתה רואה בטווח ומשאירה אותו המום. אם ליצור יש
 נקודות פגיעה או פחות, הוא המום. אחרת ללחש אין 150
.כל השפעה
היצור ההמום צריך לבצע זריקת הצלה לקשיחות בסוף 
כל תור שלו. הצלחה בהצלה מסיימת את השפעת הלחש.
מילת ריפוי
1 לחש תעצומה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
יצור שאתה יכול לראות בטווח לבחירתך משיב נקודות 
 + מתאם תכונת הטלת 4ק1‑פגיעה בכמות השווה ל
הלחשים שלך. לחש זה לא משפיע על אל‑מתים או יצירי 
כפיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, מספר נקודות 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑ לכל דרג מעבר ל 4ק1‑הפגיעה המושב גדל ב
מילת ריפוי המוני
3 לחש תעצומה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
בעודך משמיע מילות שיחזור, עד שישה יצורים שאתה 
רואה לבחירתך בטווח משיבים נקודות פגיעה בכמות 
 + מתאם תכונת הטלת הלחשים שלך. הלחש 4ק1‑השווה ל
לא משפיע על יצירי כפיים או אל‑מתים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, כמות הריפוי גדלה 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
.3‑ לכל דרג יחידת לחש מעבר ל 4ק1‑ב
מכת חשמל
לחשון תעצומה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
ברקים מזנקים מכפות ידיך ומחשמלים יצור שאתה נוגע 
בו. בצע התקפת לחש בקפא״פ מול המטרה. יש לך יתרון 
בהתקפה מול מטרות הלובשות שריון מתכתי. אם פגעת 
 נזק ברק ולא יכול לבצע פעולות תגובה עד 8ק1 היצור סופג
תחילת התור הבא שלו.
 5  כאשר אתה מגיע לדרגה 8ק1‑נזק הלחש עולה ב
(.8ק4) 17 ) ודרגה 8ק3) 11 ), דרגה 8ק2)
מנוחה שלווה
 (טקס) 3 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה מגעטווח:
 ק, ת, ח (קמצוץ מלח ומטבע נחושת המונח על כל רכיבים:
אחת מעיני הגופה וחייב להישאר שם עד תום הלחש)
 ימים10 :משך
אתה נוגע בגופה או שאריות אחרות. עד תום הלחש, 
המטרה מוגנת מריקבון ולא יכולה להפוך לאל‑מת.
כמו כן הלחש מאריך את מגבלת הזמן להקמת המטרה 
לחיים, מכיוון שימים שחלפו תחת השפעת לחש זה לא 
נספרים למגבלת הזמן של לחשים כמו הקמת מתים.
מנעול מאגי
2 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז, 25  ק, ת, ח (אבקת זהב בשווי של לפחותרכיבים: 
הנצרכת על ידי הלחש)
 עד שמופגמשך: 
אתה נוגע בדלת, חלון, שער, תיבה או כל פתח סגור אחר, 
והוא ננעל עד תום הלחש. אתה ויצורים שאתה בוחר 
כאשר אתה מטיל את הלחש יכולים לפתוח את הפתח 
כרגיל. אתה יכול גם לקבוע סיסמא שכאשר מישהו אומר 
 דקה. 1  מ׳ מהפתח, הלחש מודחק למשך 1½ אותה בטווח
אחרת, לא ניתן לעבור בדלת, אלא אם היא נשברת או 
שהקסם מופג או מודחק. הטלת נקישה מדחיקה את הלחש 
 דקות. 10 למשך
כל עוד הלחש משפיע, קשה במיוחד לשבור את החפץ או 
לפתוח אותו בכוח; ד״ק לשבירת או פריצת כל מנעול גדל 
.10‑ב
מסורת אגדות
5 לחש חיזוי מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 מ״ז, אשר נצרכת על 250  ק, ת, ח (קטורת בשווירכיבים: 
 מ״ז כל 50 ידי הלחש וארבע רצועות שנהב בשווי לפחות
אחת)
 מיידימשך: 
ציין בשם או בתיאור אדם, מקום או חפץ. הלחש מזכיר 
לך סיכום של הידע החשוב אודות הדבר שציינת. האגדות 
יכולות לכלול סיפורים עדכניים, סיפורים נשכחים או אפילו 
ידע גנוז שמעולם לא היה ידוע לרבים. אם הדבר שציינת 
אינו בעל חשיבות אגדתית, אתה לא לומד דבר חדש. ככל 
שאתה יודע יותר על הדבר, כך המידע שתקבל יהיה מדויק 
ומפורט יותר.
המידע שאתה לומד מדויק אבל עשוי להיות מנוסח 
בשפה ציורית. למשל, אם אתה מחזיק גרזן קסום מסתורי, 
הלחש יכול למסור לך את המידע הבא: ״תוגה על ראש 
הרשע שידו נוגעת בגרזן, מכיוון שאפילו הידית תחתוך את 
ידי עושי הרשע. רק ילד אבן אמיתי, אוהב ואהוב על ידי 
מורדין, יכול להעיר את כוחותיו האמיתיים של הגרזן, וכל 
זאת רק עם המילה הקדושה רּודנֹוג על שפתיו״.

=== Page 141 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 140מעבר דרך צמחים
6 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳ 3 :טווח
 ק, ת רכיבים:
 סיבוב 1 :משך
הלחש יוצר קשר קסום בין צמח לא מונפש בטווח, מגודל 
גדול או גדול יותר, וצמח נוסף, בכל מרחק באותו מישור 
קיום. אתה חייב היית לראות או לגעת בצמח היעד לפחות 
פעם אחת בעבר. עד תום הלחש, כל יצור יכול לצעוד לתוך 
 מ׳ 1½‑צמח המטרה ולצאת מצמח היעד על ידי שימוש ב
תנועה.
מעבר ללא עקבות
2 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (אפר מעלה דבקון שרוף וזלזל אשוח)רכיבים: 
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
מעטפת של שקט וצללים מופצת ממך לכל עבר, מגנה עליך 
ועל בני בריתך מפני גילוי. עד תום הלחש, כל יצור שאתה 
 +10  מ׳ ממך (כולל אותך) מקבל תוסף 9 בוחר בטווח
לבדיקות זריזות (התגנבות) ולא ניתן לעקוב אחריכם למעט 
באמצעים קסומים. יצור שמקבל תוסף זה לא משאיר אחריו 
עקבות או כל סימן אחר לכך שעבר במקום.
מעבר מישור
7 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 250  ק, ת, ח (מוט מתכת מפוצל, בשווי לפחותרכיבים: 
מ״ז ומכוונן למישור קיום מסוים)
 מיידימשך: 
אתה ועד שמונה יצורים נוספים שאינם מתנגדים לכך 
ואוחזים ידיים במעגל משוגרים למישור קיום שונה. אתה 
יכול לציין את היעד במונחים כלליים, כמו למשל ״עיר 
הפליז במישור יסוד האש״ או ״ארמונו של דיספטר בדרגה 
השניה של תשעת מדורי הגיהנום״, ואתה מופיע במקום 
או בקרבתו. אם ניסית להגיע לעיר הפליז, לדוגמא, אתה 
עשוי להגיע לרחוב הפלדה לפני שערי האפר, או לראות את 
העיר מעבר לים האש, לבחירת השה״ם.
לחלופין, אם אתה יודע את סדר החותמים על מעגל 
שיגור במישור קיום אחר, לחש זה יכול לקחת אותך למעגל 
זה. אם מעגל השיגור קטן מכדי להכיל את כל היצורים 
שאתה משגר, הם מופיעים בחללים הפנויים הקרובים 
ביותר למעגל.
אתה יכול להשתמש בלחש זה כדי לגרש יצור שמתנגד 
לכך למישור אחר. בחר יצור בהישג שלך ובצע התקפת 
לחש בקפא״פ נגדו. אם פגעת, היצור צריך לבצע זריקת 
הצלה לכריזמה. אם היצור נכשל בהצלה, הוא משוגר 
למקום אקראי במישור הקיום שבחרת. יצור ששוגר כך חייב למצוא בעצמו את הדרך חזרה למישור הקיום הנוכחי שלך.
מעבר קיר
5 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (קמצוץ זרעי שומשום)רכיבים: 
 שעה 1 :משך
פתח מופיע בנקודה לבחירתך בטווח, שאתה יכול לראות 
במשטח עץ, טיח או אבן (כמו למשל קיר, תקרה או רצפה) 
ונשאר שם עד תום הלחש. אתה בוחר את גודל הפתח: עד 
 מ׳ עומק. המעבר לא גורם 6‑ מ׳ גובה ו 2.4 , מ׳ רוחב 1½
.לחוסר יציבות סביבו
כאשר הפתח נעלם, כל יצור או חפץ שעדיין נמצאים 
בתוכו מועברים בבטחה לחלל הפנוי הקרוב ביותר בצד 
הקיר בו הוטל הלחש.
מעגל מוות
6 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳45 :טווח
 ק, ת, ח (אבקת פנינה שחורה טחונה בשווי לפחות רכיבים:
 מ״ז)500
 מיידימשך: 
 מ׳ מנקודה 18 כדור של אנרגיה שלילית מתפרץ בטווח
בטווח. כל יצור באזור צריך לבצע גלגול הצלה לחוסן. 
 נזק תאובה, ומטרה 6ק8 מטרה שנכשלה בהצלה סופגת
שהצליחה סופגת חצי נזק.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 6ק2‑ ומעלה, הנזק גדל ב 7 באמצעות יחידת לחש מדרג
.6 לכל דרג מעל
מעגל קסום
3 לחש מגננה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳3 :טווח
 ק, ת, ח (מים קדושים או אבקת כסף וברזל בשווי רכיבים:
 מ״ז, הנצרכת על ידי הלחש) 100 לפחות
 שעה 1 :משך
 מ׳ של אנרגיה 6  מ׳ ובגובה 3 אתה יוצר גליל ברדיוס
קסומה סביב נקודה על האדמה שאתה רואה בטווח. רונות 
זוהרות מופיעות בכל מקום בו הגליל נפגש עם הרצפה או 
כל מישור אחר.
בחר אחד או יותר מסוגי היצורים הבאים: יצורי מרום, 
פיה, יסודנים, בני‑תופת או אל‑מתים. המעגל משפיע על 
יצור מהסוג הנבחר בדרכים הבאות:
	 היצור לא יכול להיכנס מרצונו לגליל בדרכים לא 
קסומות. אם היצור מנסה להשתמש בשיגור או מסע 
בין מישורי לעשות זאת, הוא צריך להצליח בזריקת 
הצלה לכריזמה לפני כן.
	 היצור סובל מחסרון בגלגולי התקפה נגד מטרות 

=== Page 142 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 141.בתוך הגליל
	 היצור לא יכול להקסים, להפחיד או להשתלט על 
מטרות בתוך הגליל.
כאשר אתה מטיל את הלחש, אתה יכול לבחור לגרום 
לקסם לעבוד בכיוון ההפוך, למנוע מיצור מהסוג הנבחר 
לצאת מהגליל ולהגן על יצורים מחוצה לו.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, משך הלחש גדל 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
.3‑ שעה לכל דרג יחידת לחש מעבר ל 1‑ב
מעגל שיגור
5 לחש יצירה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳3 :טווח
 50  ק, ח (גירים ודיו נדירים המכילים אבני חן בשווירכיבים: 
מ״ז הנצרכים על ידי הלחש)
 סיבוב 1 :משך
כאשר אתה מטיל את הלחש, אתה מצייר עיגול מעוטר 
 מ׳ על האדמה המקשר את מיקומך 3 בחותמים ברדיוס
למעגל שיגור קבוע לבחירתך שאתה מכיר את רצף 
החותמים שלו והוא נמצא באותו מישור קיום כמוך. שער 
מהבהב נפתח בתוך המעגל שציירת ונשאר פתוח עד סוף 
מ׳ 1½ תורך הבא. כל יצור שנכנס לשער מופיע מיד בטווח
ממעגל היעד או בחלל הפנוי הקרוב ביותר אם חלל זה 
תפוס.
מקדשים גדולים, גילדות ומקומות חשובים אחרים בדרך 
כלל כוללים מעגלי שיגור קבועים היכן שהוא במעמקיהם. 
כל מעגל שכזה כולל רצף ייחודי של חותמים – שרשרת 
של רונות קסומות בסדר מסוים. כאשר אתה לומד לחש זה 
בפעם הראשונה, אתה לומד את רצף הרונות של שני יעדים 
במישור החומרי, לבחירת השה״ם. אתה יכול ללמוד רצפי 
חותמים נוספים במהלך הרפתקאותיך. אתה יכול לשנן רצף 
 דקה. 1 חותמים חדש אחרי שלמדת אותו במשך
אתה יכול ליצור מעגל שיגור קבוע על ידי הטלת לחש זה 
באותו מקום כל יום במשך שנה. אתה לא צריך להשתמש 
במעגל לשם שיגור כאשר אתה מטיל את הלחש בצורה זו.
מעוף
3 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (נוצת כנף מציפור כלשהי)רכיבים: 
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה נוגע ביצור המסכים לכך. היצור מקבל מהירות תעופה 
 מ׳ עד תום הלחש. כאשר הלחש מסתיים, היצור 18 של
נופל אם הוא עדיין באוויר, אלא אם הוא יכול לעצור את 
הנפילה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול לבחור 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
יצור אחד נוסף בתור מטרה לכל דרג יחידת לחש מעבר 
.3‑למעטפת נגד חיים
5 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)3  עצמי (רדיוסטווח: 
 ק, תרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳. המחסום נע איתך 3 מחסום מנצנץ נפרש ממך ברדיוס
כך שתמיד תהיה במרכזו, ודוחף החוצה כל יצור למעט 
אל‑מתים ויצירי כפיים. המחסום נשאר עד תום הלחש.
המחסום מונע מהיצורים המושפעים ממנו לעבור או 
להושיט יד דרכו. יצור המושפע מהמחסום יכול להטיל לחש 
או לתקוף באמצעות נשקי טווח או הישג דרך המחסום.
אם אתה נע כך שיצור המושפע מהמחסום נאלץ לעבור 
דרך המחסום, הלחש מסתיים.
מעטפת עמידה
4 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (חצי כדור מקריסטל שקוף וחצי כדור רכיבים:
תואם של גומי ערבי)
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
כדור כוח מנצנץ עוטף יצור או חפץ מגודל גדול ומטה 
בטווח. יצור שמתנגד לכך צריך לבצע זריקת הצלה לזריזות. 
אם הוא נכשל בהצלה, היצור כלוא עד תום הלחש.
שום דבר – לא חפצים פיזיים, אנרגיה, או השפעות לחש 
אחרות – יכול לעבור דרך המחסום, פנימה או החוצה, אולם 
יצור בתוך הכדור יכול לנשום. הכדור חסין לכל נזק, ויצור 
או חפץ בתוך הכדור לא יכולים להינזק על ידי התקפות או 
השפעות שמקורן מחוץ לכדור, ובדומה יצור בתוך הכדור 
לא יכול לגרום נזק לדבר מחוצה לו.
לכדור אין משקל והוא בגודל מספיק בדיוק להכיל את 
היצור או החפץ שבתוכו. יצור בתוך הכדור יכול להשתמש 
בפעולה כדי לדחוף את קירות הכדור, וכך לנוע עד לחצי 
ממהירותו. בדומה יצורים אחרים יכולים להרים ולהזיז את 
הכדור.
לחש התפוררות המכוון כלפי הכדור, משמיד אותו מבלי 
לפגוע בתכולתו.
מפגע
6 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה מפיץ נגע ארסי ליצור שאתה יכול לראות בטווח. היצור 
צריך לבצע זריקת הצלה לקשיחות. אם הוא נכשל בהצלה, 
 נזק תאובה או חצי נזק אם הצליח. הנזק 6ק14 הוא סופג
לא יכול להפחית את מספר נקודות הפגיעה של היצור 
.1‑מתחת ל
מספר נקודות הפגיעה המירבי של יצור שנכשל בהצלה 

=== Page 143 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 142 מופחת למשך שעה במספר נקודות הפגיעה שספג. כל
השפעה שמסירה מחלות מחזירה את מספר נקודות 
הפגיעה המירבי של היצור למצבו הקודם.
מציאת הדרך
6 לחש חיזוי מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (אוסף כלי חיזוי – למשל עצמות, מקלות רכיבים:
 100 שנהב, קלפים, שיניים או רונות מגולפות – בשווי
מ״ז וחפץ מהמקום שאתה מנסה למצוא)
 יום1  ריכוז, עדמשך: 
לחש זה מאפשר לך למצוא את הדרך הפיזית הקצרה 
והישירה ביותר למקום קבוע מסוים שאתה מכיר באותו 
מישור קיום. אם אתה מציין מקום במישור קיום אחר, מקום 
לא קבוע (למשל טירה מעופפת) או מקום לא מסוים (למשל 
״מאורת דרקון ירוק״), הלחש נכשל.
עד תום הלחש, כל עוד אתה והיעד נמצאים באותו מישור 
קיום אתה יודע כמה רחוק ובאיזה כיוון הוא. כל עוד אתה 
נע לכיוונו, בכל פעם שיש לך אפשרות בחירה בין מסלולים 
שונים, אתה יודע איזה מסלול הוא הקצר והישיר ביותר (אך 
לא בהכרח הבטוח ביותר) למטרה.
מציאת מלכודות
2 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה חש בהמצאותן של מלכודות בטווח שנמצאות בקו 
ראייה. מלכודת, לצורך לחש זה, כוללת כל דבר שגורם 
להשפעה מיידית או בלתי צפויה שאתה מחשיב מזיקה 
או לא רצויה, ויועד לשם כך על ידי יוצרו. לפי כך, הלחש 
יחוש באזור תחת השפעת הלחשים אזעקה, אות משמר או 
במלכודות בור, אבל הוא לא יגלה אזורים חלשים ברצפה, 
תקרה לא יציבה או בולען מוסתר.
לחש זה מגלה את הימצאות המלכודת. אתה לא מגלה 
את מיקומה של המלכודת, אבל אתה מגלה את האופי 
הכללי של הסכנה שהמלכודת יכולה לגרום לך.
מציאת רמך
2 לחש יצירה מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה מזמן רוח שלובשת צורה של רמך תבוני, חזק ונאמן 
בצורה יוצאת דופן, ויוצר קשר מתמשך איתו. הרמך 
מופיע בחלל בפנוי בטווח ולובש צורה לבחירתך: אייל, 
גמל, מסטיף, סוס מלחמה או פוני. (השה״ם יכול להרשות 
חיות אחרות בתור רמכים). לרמך יש את נתוני המשחק של הצורה שבחרת, אולם הוא נחשב יצור מרום, פייה או 
בן‑תופת לבחירתך במקום חייה. בנוסף, אם לרמך יש ערך 
, והוא יכול 6‑ ומטה, ערך התבונה שלו הופך ל 5 תבונה של
להבין שפה אחת שאתה מדבר לבחירתך.
הרמך משמש אותך לרכיבה, גם בקרב וגם מחוצה לו, 
ויש לך קשר אינסטינקטיבי איתו כך שאתם יכולים להילחם 
בתור יחידה אחת. כל עוד אתה רוכב על הרמך, אתה יכול 
להטיל לחשים שפועלים רק עליך כך שיפעלו גם על הרמך.
, הוא 0‑כאשר נקודות הפגיעה של הרמך מופחתות ל
נעלם מבלי להשאיר מאחוריו צורה פיזית. אתה יכול גם 
לשחרר את הרמך בכל זמן בתור פעולה, וגם אז הוא נעלם. 
בכל מקרה, הטלה מחדש של הלחש מזמנת את אותו 
הרמך, כאשר נקודות הפגיעה שלו חזרו לערך המירבי.
 ק״מ ממך, אתה יכול 1½ כל עוד הרמך שלך נמצא בטווח
לתקשר איתו טלפתית.
אתה לא יכול להתקשר עם יותר מרמך אחד בכל רגע 
נתון על ידי לחש זה. בתור פעולה אתה יכול לשחרר את 
הרמך מהקשר בכל זמן, והוא יעלם.
מקלט
1 לחש מגננה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (מראת כסף קטנה)רכיבים: 
 דקה1 :משך
אתה מגן על יצור אחד בטווח למול התקפות. עד תום 
הלחש, כל יצור שתוקף או מטיל לחש מזיק על היצור 
חייב להצליח קודם כל בזריקת הצלה לחוכמה. אם הוא 
נכשל בהצלה, הוא חייב לבחור מטרה חדשה או לאבד 
את ההתקפה או הלחש. לחש זה לא מגן על היצור מפני 
השפעות אזוריות, כמו למשל פיצוץ כדור אש.
אם היצור המוגן תוקף או מטיל לחש המשפיע על אויב, 
הלחש מסתיים.
מראית עין
5 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳ 9 :טווח
 ק, ת רכיבים:
 שעות 8 :משך
הלחש מאפשר לך לשנות את מראם של יצורים שאתה 
רואה בטווח. אתה בוחר לכל מטרה מראה אשלייתי חדש. 
מטרה שמתנגדת לכך יכולה לבצע זריקת הצלה לכריזמה, 
ואם היא מצליחה היא לא מושפעת על ידי הלחש.
הלחש מסווה מראה פיזי, לבוש, שריון, נשק וציוד. אתה 
 ס״מ, 30‑יכול לגרום לכל יצור להראות נמוך או גבוה ב
רזה, שמן או ממוצע. אתה לא יכול לשנות את צורת הגוף 
של המטרה, אתה חייב לבחור צורה בעלת אותו מספר 
גפיים ואותו סידור כללי. מעבר לכך, אתה בוחר כמה 
מורכבת האשליה. האשליה נמשכת עד תום הלחש, אלא 
אם אתה משתמש בפעולה כדי לבטל אותה לפני כן.
השינויים שהלחש הזה יוצר לא יכולים לעמוד בפני בחינה 
פיזית. למשל אם אתה משתמש בלחש כדי להוסיף כובע 

=== Page 144 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 143 לתלבושת של יצור כלשהו, חפצים העוברים דרך הכובע, או
כל אחד שנוגע בו לא מרגישים דבר או מרגישים את ראשו 
ושיערו של היצור. אם אתה משתמש בלחש כדי להראות 
רזה ממה שאתה, יד של מישהו שמנסה לגעת בך תתקל 
בך כשהיא עדיין באוויר.
יצור יכול להשתמש בפעולה כדי לבחון את המטרה 
ולבצע בדיקת תבונה (חקירה) מול ד״ק הצלה מלחשים 
שלך. אם הוא מצליח, הוא מודע לעובדה שהמטרה 
מוסווית.
מרחיק לכת
1 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (קמצוץ עפר)רכיבים: 
 שעה 1 :משך
 מ׳ עד תום 3‑אתה נוגע ביצור. מהירות המטרה גדלה ב
הלחש.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול להשפיע 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑על יצור אחד נוסף לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
מרפא
6 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
בחר יצור שאתה יכול לראות בטווח. פרץ אנרגיה חיובית 
 נקודות פגיעה. הלחש גם 70 זורם דרך היצור, ומשיב לו
מרפא עיוורון, חרשות וכל מחלה המשפיעה על היצור. לחש 
זה לא משפיע על יצירי כפיים או אל‑מתים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, כמות הריפוי גדלה 7 באמצעות יחידת לחש מדרג
.6‑ נקודות פגיעה לכל דרג יחידת לחש מעבר ל 10‑ב
מרפא המוני
9 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
שטף אנרגיית ריפוי זורם ממך לתוך יצורים פצועים סביבך. 
 נקודות פגיעה, מחולקות לבחירתך בין 700 אתה משיב עד
כל מספר של יצורים שאתה רואה בטווח. יצורים המושפעים 
מלחש זה נרפאים גם מכל מחלה ומכל השפעה אחרת 
הגורמת להם להיות עיוורים או חרשים. לחש זה לא משפיע 
על יצירי כפיים או אל‑מתים.
משאלה
9 לחש יצירה מדרג פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
משאלה הינה הלחש החזק ביותר שבן תמותה יכול 
להטיל. על ידי אמירה פשוטה אתה יכול לשנות את יסודות 
המציאות בהתאם לרצונותיך.
השימוש הבסיסי של לחש זה הוא לשכפל כל לחש מדרג 
 ומטה. אתה לא צריך לעמוד בתנאי הלחש, כולל רכיבים 8
.יקרים. הלחש פשוט קורה
לחלופין, אתה יכול לבחור את אחת ההשפעות הבאות 
לבחירתך:
	  מ״ז 25,000  אתה יוצר חפץ אחד בשווי של עד
שאינו קסום. החפץ לא יכול להיות באורך העולה על 
 מ׳ באף כיוון, והוא מופיע על האדמה, בחלל פנוי 90
.שאתה יכול לראות
	 אתה מאפשר לעד עשרים יצורים שאתה יכול לראות 
להשיב את כל נקודות הפגיעה שלהם, ואתה מסיים 
את כל ההשפעות עליהם המצויינות בלחש שיקום 
דגול.
	 אתה מעניק לעד עשרה יצורים שאתה רואה עמידות 
לסוג נזק לבחירתך.
	 אתה מעניק לעד עשרה יצורים שאתה רואה חסינות 
 8 ללחש אחד או להשפעה קסומה אחרת למשך
שעות. למשל, אתה יכול להפוך את עצמך ואת כל 
בני בריתך לחסינים להתקפת שאיבת חיים של ליץ׳.
	 אתה מבטל אירוע בודד שקרה בעבר הקרוב על ידי 
גלגול מחדש של כל גלגול שקרה בסיבוב האחרון 
(כולל תורך האחרון). המציאות מעצבת את עצמה 
מחדש כדי להתאים לתוצאה החדשה. למשל, לחש 
משאלה יכול לבטל גלגול הצלה מוצלח של יריב, 
פגיעה קריטית של אויב, או כישלון בהצלה של חבר. 
אתה יכול לגרום לגלגול מחדש להעשות עם יתרון 
או חסרון, ואתה יכול לבחור האם להשתמש בגלגול 
החדש, או במקורי.
אתה עשוי להיות מסוגל להשיג דבר מעבר לדוגמאות 
האלה. אמור לשה״ם את משאלתך בצורה המדויקת 
ביותר האפשרית. השה״ם מחליט מה קורה במצב כזה; 
ככל שהמשאלה גדולה יוצר, גדול הסיכוי שמשהו ישתבש. 
הלחש יכול פשוט להיכשל, ההשפעה שרצית יכולה 
להתממש חלקית או שאתה עשוי לסבול מהשלכה בלתי 
צפויה כתוצאה מהדרך בה ניסחת את המשאלה. למשל, 
משאלה שנבל מסוים ימות יכולה להזיז אותך קדימה בזמן 
לתקופה בה הנבל כבר לא בין החיים, דבר שיגרום בפועל 
להוצאתך מהמשחק. בדומה, בקשה של חפץ קסום אגדי או 
עתק עשויה לשגר אותך מידית לנוכחותו של הבעלים של 
החפץ.
הלחץ שנוצר כתוצאה מהטלת לחש כזה, להשפעה 
שאינה שכפול לחש אחר, מחליש אותך. אחרי שסבלת 
מלחץ זה, כל פעם שאתה מטיל לחש עד שאתה מסיים 
 נזק תאובה לכל דרג של 10ק1 מנוחה ארוכה, גורם לך
הלחש. לא ניתן לצמצם או למנוע את הנזק בכל דרך. 
 או 3 , אם הוא לא כבר 3‑בנוסף, ערך הכוח שלך יורד ל
 ימים. עבור כל יום שאתה נח ולא 4ק2 פחות מזה, למשך
עושה דבר מעבר לפעילות קלה, זמן ההתאוששות שלך 

=== Page 145 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 144  אחוזים שלא תוכל 33  ימים. בנוסף, יש סיכוי של 2‑קטן ב
להטיל משאלה שוב אם סבלת לחץ זה.
משב רוח
2 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)18  עצמי (קו באורךטווח: 
 ק, ת, ח (זרע קטנית)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ מתפרץ ממך 3  מ׳ וברוחב 18 קו של רוח חזקה באורך
בכיוון לבחירתך עד תום הלחש. כל יצור המתחיל את תורו 
 מ׳ 4½ בקו צריך להצליח בזריקת הצלה לכוח או להידחף
הרחק ממך בכיוון הקו.
 מ׳ 1  מ׳ של תנועה עבור כל 2 כל יצור בקו צריך לנצל
שהוא נע לעברך.
הרוח מפזרת גז או אדים, והיא מכבה נרות, לפידים 
ולהבות דומות שאינן מוגנות באזור. להבות מוגנות, כמו 
 אחוז 50 למשל עששיות, רוקדות בפראות ויש להן סיכוי של
להכבות.
בתור פעולה נוספת בתורך עד תום הלחש אתה יכול 
לשנות את הכיוון בו הרוח נושבת ממך.
משואת תקווה
3 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
לחש זה מעניק תקווה וחיות. בחר כל מספר של יצורים 
בטווח. עד תום הלחש, כל אחד מהם מקבל יתרון בזריקות 
הצלה לחוכמה וזריקות הצלה למוות ומקבל את מספר 
הנקודות המירבי מכל ריפוי.
משמר מוות
4 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 שעות 8 :משך
אתה נוגע ביצור ומעניק לו הגנה ממוות.
 נקודות פגיעה 0‑בפעם הראשונה שהמטרה תרד ל
 נקודת 1‑כתוצאה מספיגת נזק, במקום זה המטרה יורדת ל
פגיעה והלחש מסתיים.
אם הלחש עדיין פעיל כאשר המטרה נתונה להשפעה 
שהורגת אותה מיידית, ללא גרימת נזק, השפעה זו 
מבוטלת עבור מטרה זו והלחש מסתיים.
משרת נעלם
 (טקס) 1 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח ק, ת, ח (חתיכת חוט ומעט עץ)רכיבים: 
 שעה 1 :משך
לחש זה יוצר כוח בלתי נראה, ללא מחשבות וללא צורה 
שמבצע משימות פשוטות בהתאם לפקודותיך, עד תום 
הלחש. המשרת מופיע על האדמה בחלל פנוי בטווח. יש לו 
, והוא לא יכול 2  נקודת פגיעה וערך כוח של 1 ,10 דרג״ש
 נקודות פגיעה, הלחש מסתיים. 0‑לתקוף. אם הוא יורד ל
פעם אחת בכל תור שלך, בתור פעולה נוספת, אתה יכול 
 מ׳ ולהפעיל 4½ לתת למשרת פקודה מחשבתית לנוע עד
חפץ. המשרת יכול לבצע משימות פשוטות שמשרת אנושי 
יכול לבצע, למשל להביא חפצים, לנקות, לתקן, לקפל 
בגדים, להדליק אש, להגיש מזון או למזוג יין. לאחר שנתת 
לו פקודה, המשרת מבצע את המשימה כמיטב יכולתו, עד 
שהוא משלים אותה ואז הוא מחכה לפקודתך הבאה.
אם אתה פוקד על המשרת לבצע משימה שתגרום לו 
 מ׳ ממך, הלחש מסתיים. 18‑להתרחק מעבר ל
מתחם פרטי
4 לחש מגננה מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (דף עופרת דק, פיסת זכוכית אטומה, רכיבים:
מעט כותנה או בד ואבקת כריזוטיל)
 שעות 24 :משך
אתה הופך אזור בטווח למוגן באופן קסום. האזור הוא 
 מ׳ בכל צד. אתה יכול 30‑ מ׳ ל 1½ קוביה באורך בין
להשתמש בפעולה כדי לסיים את הלחש.
כאשר אתה מטיל את הלחש, אתה בוחר איזו הגנה הוא 
מעניק. בחר אחת או יותר מבין האפשרויות הבאות:
	 רעשים לא יכולים לעבור דרך המחסום בקצה האזור 
המוגן.
	 מחסום האזור המוגן נראה חשוך ומעורפל, ומונע 
ראייה (כולל ראיית חושך) לחדור דרכו.
	 חיישנים שנוצרים על ידי לחשי חיזוי לא יכולים 
להופיע בתוך האזור המוגן, או לעבור דרך המחסום 
בקצהו.
	 יצורים בתוך האזור לא יכולים להיות מטרה ללחשי 
חיזוי.
	 לא ניתן לשגר דבר לתוך או החוצה מהאזור המוגן.
	 תנועה בין מימדית חסומה בתוך האזור המוגן.
הטלת הלחש בכל יום במשך שנה באותו מקום הופכת 
את ההשפעה לקבועה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול להגדיל 5 באמצעות יחידת לחש מדרג
 מ׳ לכל דרג יחידת לחש מעבר    30‑את גודל הקוביה ב
 מ׳ 60 . לפיכך אתה יכול להגן על קוביה באורך של עד 4‑ל
 לדוגמא. 5 אם השתמשת ביחידת לחש מדרג
מתחם שמור
6 לחש מגננה מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (קטורת, מעט גופרית ושמן, חבל קשור,  רכיבים:

=== Page 146 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 145) מ״ז10 מעט דם תפלץ שחום וקנה כסף בשווי לפחות
 שעות 24 :משך
 מ״ר 225 אתה יוצר קסם שמירה המגן על שטח של עד
 מ׳ או 1½  ריבועים באורך 100 , מ׳15 (ריבוע באורך
 מ׳). האזור המוגן יכול 3 עשרים וחמישה ריבועים באורך
 מ׳ ולהיות בכל צורה שתבחר. אתה יכול 6 להגיע לגובה
להגן על מספר קומות במצודה על ידי חלוקת האזור בין 
הקומות, כל עוד אתה יכול ללכת לכל אזור בזמן הטלת 
הלחש.
כאשר אתה מטיל את הלחש אתה יכול לציין מספר 
יצורים מסוימים שאינם מושפעים על ידי חלק או כל 
ההשפעות שבחרת. אתה יכול גם לציין סיסמא, שכאשר 
היא נאמר בקול, הופכת את האומר לחסין בפני השפעות 
אלה.
מתחם שמור יוצר את ההשפעות הבאות בתוך האזור 
המוגן.
 ערפל ממלא את המזדרונות המוגנים, הופך מזדרונות.
אותם למעורפלים בכבדות. בנוסף, בכל מפגש מזדרונות או 
 אחוז שיצור 50 פיצול המאפשר בחירת כיוון, יש סיכוי של
אחר מלבדך יאמין שהכיוון הוא הפוך לכיוון שבחר.
 כל הדלות באזור המוגן נעולות באופן קסום, דלתות.
כאילו נחתמו על ידי הלחש מנעול מאגי. בנוסף, אתה יכול 
לכסות עד עשר דלתות באשליה (השקולה להשפעת חפץ 
מטעה של הלחש בדיון פחות) שיראו כחלקים רגילים של 
קיר.
 קורים ממלאים את כל חדרי המדרגות באזור מדרגות.
המוגן מהתקרה ועד הרצפה כמו בלחש קורים. קורים אלה 
 דקות אם שורפים או קורעים אותם 10 גדלים מחדש תוך
כל עוד מתחם שמור לא הסתיים.
 אתה יכול למקם לבחירתך אחת השפעות אחרות.
מההשפעות הקסומות הבאות, בתוך האזור השמור של 
המצודה.
	 מקם אורות מרקדים בארבעה מזדרונות. אתה יכול 
לקבוע תוכנית פשוטה וחוזרת עבור האורות עד תום 
הלחש מתחם שמור.
	 מקם פה קסמים בשני מקומות.
	 מקם ענן צחנה בשני מקומות. האדים מופיעים 
 דקות 10 במקומות שבחרת ומופיעים מחדש תוך
אם הופגו על ידי רוח, כל עוד הלחש מתחם שמור 
לא הסתיים.
	 מקם משב רוח קבוע בפרוזדור או חדר.
	 מקם הצעה במיקום אחד. אתה בוחר אזור בגודל 
 מ׳ וכל יצור שנכנס לאזור 1½ של עד ריבוע באורך
או עובר בו מקבל את ההצעה במחשבותיו.
כל אזור הלחש מקרין קסם. לחש הפגת קסם המוטל על 
השפעה מסוימת, אם הוא מצליח, מסיר את ההשפעה הזו 
בלבד.
אתה יכול ליצור הגנה קבועה על ידי הטלת הלחש בכל 
יום במשך שנה.
ניפוץ
2 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח ק, ת, ח (שבב נציץ)רכיבים: 
 מיידימשך: 
רעש מצלצל ופתאומי, חזק עד כדי כאב, מתפרץ מנקודה 
 מ׳ סביב 3 לבחירתך בטווח. כל יצור בתוך כדור ברדיוס
נקודה זו צריך לבצע זריקת הצלה לחוסן. יצור שנכשל 
 נקודות נזק רעם או חצי נזק אם הצליח. 8ק3 בהצלה סופג
יצורים העשויים חומר לא אורגני כמו למשל אבל, קריסטל 
או מתכת מבצעים את זריקת ההצלה בחסרון.
חפצים לא קסומים באזור שאינם ברשות יצור סופגים גם 
כן את הנזק.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 8ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
נסיגה מזורזת
 1 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
לחש זה מאפשר לך לנוע בקצב מדהים. כאשר אתה מטיל 
לחש זה, ולאחר מכן בתור פעולה נוספת בכל תור שלך עד 
תום הלחש אתה יכול לבצע את פעולת המאוץ.
נפילת נוצה
1 לחש תהפוכה מדרג
 תגובה שאתה יכול לנצל כאשר יצור בטווח 1 :זמן הטלה
 מ׳ ממך נופל 18
 מ׳18 :טווח
 ק, ח (נוצה קטנה או פיסת פוך)רכיבים: 
 דקה1 :משך
בחר עד חמישה יצורים בטווח. מהירות הנפילה של יצור 
 מ׳ לסיבוב עד תום הלחש. אם היצור 18‑נופל מאטה ל
נוחת לפני תום הלחש, הוא לא סופג נזק נפילה, יכול לנחות 
על רגליו והלחש מסתיים עבור יצור זה.
נקישה
2 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
בחר חפץ שאתה רואה בטווח. החפץ יכול להיות דלת, 
קופסה, תיבה, אזיקים, מנעול או חפץ אחר המונע גישה 
בצורה קסומה או רגילה.
מטרה המוחזקת סגורה על ידי מנעול רגיל או שהיא 
תקועה או חסומה נפתחת או משתחררת. אם לחפץ יש 
מספר מנעולים, רק אחד מהם נפתח.
אם אתה בוחר במטרה המוחזקת על ידי מנעול מאגי, 
 דקות, במהלכן ניתן לפתוח 10 הלחש מושהה למשך
ולסגור אותה כרגיל.

=== Page 147 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 146 כאשר אתה מטיל את הלחש, נקישה חזקה, כזו
 מ׳, נשמעת מהחפץ. 90 הנשמעת ממרחק של עד
נשימת מים
 (טקס) 3 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (צמח קנה קצר או פיסת קש)רכיבים: 
 שעות 24 :משך
לחש זה מאפשר לעד עשרה יצורים שאתה יכול לראות 
בטווח ואינם מתנגדים לכך לנשום מתחת לפני המים עד 
תום הלחש. יצורים המושפעים מלחש זה יכולים לנשום גם 
באופן רגיל.
נשק קסום
2 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה נוגע בנשק שאינו קסום. עד תום הלחש נשק זה הופך 
 לגלגולי התקפה ונזק.+ 1 לקסום עם תוסף
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, התוסף עולה      4 באמצעות יחידת לחש מדרג
 ומעלה, 6 . כאשר אתה משתמש ביחידת לחש מדרג+ 2‑ל
.+3‑התוסף עולה ל
נשק רוחני
2 לחש תעצומה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1 :משך
אתה יוצר נשק רפאים מרחף בטווח. הנשק מתקיים עד 
תום הלחש. כאשר אתה מטיל את הלחש אתה יכול לבצע 
 מ׳ מהנשק. 1½ התקפת לחש בקפא״פ נגד יצור בטווח
 + מתאם תכונת הטלת 8ק1 אם פגעת, המטרה סופגת
הלחשים שלך נזק כוח קסום.
כפעולה נוספת בתורך, אתה יכול להזיז את הנשק עד 
 מ׳ 1½  מ׳ ולחזור על ההתקפה נגד יצור הנמצא בטווח 6
.מהנשק
הנשק יכול לקבל כל צורה שתבחר. כוהנים של אלים 
המקושרים לנשק מסוים (למשל קת׳ברט הקדוש ידוע 
באלה שלו ואילו תור בפטיש) יוצרים את הנשק בצורה זו.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 8ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑לכל שני דרגי יחידת לחש מעבר ל
סופת אש
7 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה מ׳45 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
סופה המורכבת מדפי אש מופיעה במקום לבחירתך בטווח. 
 מ׳, אשר אתה 3 אזור הסופה כולל עד עשר קוביות באורך
יכול לסדר כרצונך. לכל קוביה חייבת להיות לפחות פאה 
אחת משותפת עם קוביה אחרת. כל יצור באזור צריך לבצע 
 נזק 10ק7 זריקת הצלה לזריזות. אם הוא נכשל הוא סופג
אש או חצי נזק אם הצליח.
האש גורמת נזק לחפצים באזור ומציתה חפצים דליקים 
שאינם ברשות יצור כלשהו. אם אתה בוחר כך, צמחים 
באזור לא מושפעים מהלחש.
סופת נקם
9 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 ראייהטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
ענני סופה הרסנית מופיעים סביב נקודה שאתה יכול לראות 
 מ׳. ברקים מבזיקים באזור, רעם 100 ומתפשטים לרדיוס
מתגלגל ורוחות חזקות שואגות. כל יצור מתחת לענן (לכל 
 ק״מ מתחת לענן) כאשר הוא מופיע צריך לבצע 1½ היותר
 נזק רעם והופך 6ק2 זריקת הצלה לחוסן. יצור שנכשל סופג
 דקות. 5 חירש למשך
בכל סיבוב שאתה מתרכז בלחש הסופה יוצרת השפעות 
חדשות בתורך.
 גשם חומצי נופל מהענן. כל יצור או חפץ מתחת .2 סיבוב
 נזק חומצה. 6ק1 לענן סופג
 אתה קורא לשישה חזיזי ברק מהענן לפגוע .3 סיבוב
בשישה יצורים או חפצים לבחירתך מתחת לענן. כל יצור 
יכול להיפגע על ידי ברק אחד לכל היותר. יצור שנפגע על 
ידי ברק צריך לבצע זריקת הצלה לזריזות. יצור שנכשל 
 נזק ברק או חצי נזק אם הצליח. 6ק10 בהצלה סופג
 ברד יורד מהענן. כל יצור מתחת לענן סופג   .4 סיבוב
 נזק מוחץ. 6ק2
  משבי רוח וגשם קפוא מסתערים על. 5‑10 סיבובים
האזור תחת הענן. האזור הופך תוואי שטח קשה ומעורפל 
 נזק קור. התקפות נשק בטווח 6ק1 בכבדות. כל יצור סופג
הופכות בלתי אפשריות. הרוח והגשם נחשבים הסחת דעת 
קשה בהקשר של ריכוז בלחשים. בנוסף, משבי רוח חזקים 
 קמ״ש) מפזרים אוטומטית 80‑ ל30 (במהירות של בין
ערפל ותופעות דומות באזור, בין אם הן טבעיות ובין אם הן 
קסומות.
סופת קרח
4 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳90 :טווח
 ק, ת, ח (קמצוץ אבק ומספר טיפות מים)רכיבים: 
 מיידימשך: 
 מ׳ 6 מטח קרח קשה כאבן מכה באדמה בגליל ברדיוס

=== Page 148 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 147  מ׳ סביב נקודה בטווח. כל יצור בגליל צריך 12 ובגובה
 נזק 8ק2 לבצע זריקת הצלה לזריזות. יצור שנכשל סופג
 נזק קור או חצי נזק אם הצליח. 6ק4‑מוחץ ו
הברד הופך את אזור הסופה לתוואי שטח קשה עד סוף 
התור הבא שלך.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, הנזק המוחץ גדל 5 באמצעות יחידת לחש מדרג
.4‑ לכל דרג יחידת לחש מעבר ל 8ק1‑ב
סיבוך   
1 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
 6 עשבים וגפנים מטפסים נובטים מהאדמה בריבוע באורך
מ' החל מנקודה בטווח. עד תום הלחש, הצמחים הופכים 
את האדמה באזור לתוואי שטח קשה.
יצור הנמצא באזור כאשר אתה מטיל את הלחש צריך 
להצליח בזריקת הצלה לכוח או להיות מרוסן על ידי 
הצמחים עד תום הלחש. יצור המרוסן על ידי הצמחים יכול 
להשתמש בפעולה כדי לבצע בדיקת כוח מול ד"ק להצלה 
מלחש שלך. אם הוא מצליח, הוא משתחרר.
כאשר הלחש מסתיים, הצמחים קמלים.
סיוע
2 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (רצועת בד לבן קטנטנה)רכיבים: 
 שעות 8 :משך
הלחש מחזק את בני בריתך בקשיחות ונחישות. בחר 
עד שלושה יצורים בטווח. עד תום הלחש מספר נקודות 
הפגיעה הנוכחי והמירבי של כל אחת מהמטרות עולה    
.5‑ב
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה מספר נקודות 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
 לכל דרג לחש מעל 5‑הפגיעה שכל מטרה מקבלת עולה ב
.2‑ל
סימן הצייד
1 לחש חיזוי מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 קרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה בוחר יצור שאתה יכול לראות בטווח ואתה מסמן אותו 
בצורה מיסטית בתור הצַיִד שלך. עד תום הלחש, אתה 
 נזק נוסף למטרה בכל פעם שאתה פוגע בה עם 6ק1 גורם
התקפת נשק, ויש לך יתרון בכל בדיקת חוכמה (תפיסה) 
או חוכמה (הישרדות) שאתה מבצע כדי למצוא אותה.  נק״פ לפני תום הלחש, אתה יכול 0‑אם המטרה יורדת ל
להשתמש בפעולה נוספת בתורך כדי לסמן יצור חדש.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
, אתה יכול להתרכז 4  או3 באמצעות יחידת לחש מדרג
 שעות. אם אתה משתמש ביחידת לחש 8‑בלחש זה עד ל
 24  ומעלה אתה יכול להתרכז בלחש למשך עד 5 מדרג
שעות.
סימן משמיים
 (טקס) 2 לחש חיזוי מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (מקלות, עצמות או עצמים דומים רכיבים:
 מ״ז)25 המסומנים במיוחד למטרה זו ושווים לפחות
 מיידימשך: 
על ידי הטלת מקלות משובצות אבני חן, גלגול עצמות 
דרקון, פריסת קלפים מעוטרים או שימוש בכלי חיזוי אחר, 
אתה מקבל סימן מישות חוץ עולמית לגבי תוצאות אופן 
 הדקות הקרובות. 30‑פעולה מסוים שאתה מתכנן לבצע ב
השה״ם בוחר מבין הסימנים האפשריים הבאים:
	 שגשוג, לתוצאה טובה
	 צרה, לתוצאה רעה
	 שגשוג וצרה, לתוצאות טובות ורעות
	 כלום, לתוצאות שאינן טובות או רעות במיוחד
לחש זה לא לוקח בחשבון נסיבות אפשריות שיכולות 
לשנות את התוצאה כמו הטלת לחשים נוספים, או הוספת 
או אובדן בן ברית.
אם אתה מטיל לחש זה פעמיים או יותר לפני שאתה 
מסיים את המנוחה הבאה שלך, יש סיכוי מצטבר של 
 אחוזים לכל הטלה מעבר לראשונה שתקבל קריאה 25
.אקראית. השה״ם מבצע גלגול זה בחשאי
סמל
7 לחש מגננה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (כספית, זרחן ואבקת יהלומים ואבני רכיבים:
 מ״ז, הנצרכים על ידי 1,000  לשם בשווי כולל של לפחות
הלחש)
 עד שמופג או מופעלמשך: 
כאשר אתה מטיל לחש זה, אתה חורט אות מזיק על משטח 
(כמו למשל חלק רצפה, קיר או שולחן) או בתוך חפץ שניתן 
לסגור כך שיסתיר את האות (למשל ספר, מגילה או תיבת 
אוצר). אם בחרת משטח, האות יכול לכסות לכל היותר 
 מ׳. אם בחרת חפץ, החפץ חייב להישאר 3 שטח בקוטר
 מ׳ מהמקום בו 3 במקומו; אם החפץ מוזז יותר מאשר
הטלת את הלחש, האות נשבר, והלחש מסתיים ללא 
הפעלתו.
האות הינו כמעט בלתי נראה, וניתן למצוא אותו רק 
בבדיקת תבונה (חקירה) מול ד״ק הצלה מלחשים שלך.
אתה מחליט מה מפעיל את האות כאשר אתה מטיל את 
הלחש. עבור אות החקוק על משטח, ההפעלות הנפוצות 
ביותר כוללות מגע או דריכה על האות, הסרה של חפץ 

=== Page 149 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 148 אחר המכסה אותו, התקרבות עד כדי מרחק מסוים ממנו
או הפעלה של החפץ עליו הוא חקוק. עבור אות החקוק 
בתוך מיכל, ההפעלות הנפוצות ביותר הן פתיחת החפץ, 
התקרבות אליו למרחק מסוים או ראיה או קריאה של 
האות.
אתה יכול להגביל את ההפעלה כך שהלחש יופעל רק 
תחת תנאים מסוימים או בהתאם למאפיינים פיזיים של 
היצור המפעיל (כמו למשל גובה או משקל) או סוג היצור 
(למשל האות יכול להשפיע על מכשפות או משני צורה). 
אתה יכול גם לציין יצורים שלא מפעילים את האות, למשל 
אלו שאומרים מילת קוד מסוימת.
כאשר אתה חורט את האות, בחר אחת מהאפשרויות 
הבאות להשפעה שלו. כאשר הוא מופעל, האות זוהר 
 10  מ׳ בתאורה עמומה למשך 18 וממלא כדור ברדיוס
דקות, ולאחר מכן הלחש מסתיים. כל יצור שנמצא בכדור 
בזמן הפעלת האות מושפע על ידי האות, כמו גם יצור 
שנכנס לכדור בפעם הראשונה בתורו או מסיים את תורו 
שם.
 כל מטרה מבצעת זריקת הצלה לחוכמה ואם היא הימום.
נכשלת הופכת המומה.
 כל מטרה מבצעת זריקת הצלה לכריזמה. חוסר תקווה.
 דקה. בזמן זה, היא 1 מטרה שנכשלה מוכה בייאוש למשך
לא יכולה לתקוף או להשתמש ביכולות, לחשים או השפעות 
קסומות אחרים כדי להזיק ליצור כלשהו.
 כל מטרה מבצעת זריקת הצלה לתבונה. מטרה טירוף.
 דקה. יצור מטורף 1 שנכשלה מאבדת את שפיותה למשך
לא יכול לבצע פעולות, לא מבין מה יצורים אחרים אומרים, 
לא יכול לקרוא ומדבר רק בג׳יבריש. השה״ם שולט 
בתנועותיו שהינן בלתי צפויות.
 כל מטרה מבצעת זריקת הצלה לחוסן ואם היא כאב.
 1 נכשלת היא הופכת חסרת אונים מכאבי תופת למשך
דקה.
 כל מטרה מבצעת זריקת הצלה לחוסן, וסופגת מוות.
 נזק תאובה אם נכשלה או חצי נזק אם הצליחה. 10ק10
  כל מטרה מבצעת זריקת הצלה לחוסן. מטרהסכסוך. 
שנכשלה בהצלה מתחילה להתווכח ולריב עם כל יצור אחר 
 דקה. בזמן זה היא לא מסוגלת לתקשר וסובלת 1 למשך
מחסרון בגלגולי התקפה ובדיקות יכולת.
 כל מטרה צריכה לבצע זריקת הצלה לחוכמה פחד.
 דקה אם היא נכשלה. כל עוד היא 1 ולהיות מבוהלת למשך
מבוהלת, המטרה מפילה כל דבר שהיא מחזיקה וחייבת 
 מ׳ הרחק מהאות בכל תור שלה, אם היא 9 לנוע לפחות
מסוגלת.
 כל מטרה מבצעת זריקת הצלה לחוכמה ואם היא שינה.
 דקות. יצור שנרדם מתעורר אם 10 נכשלת נרדמת למשך
הוא סופג נזק או אם מישהו אחר משתמש בפעולה כדי 
לנער אותו או לסתור לו עד שהוא מתעורר.
סעודת גיבורים
6 לחש יצירה מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת , ח (קערה משובצת אבני חן בשווי של רכיבים:
 מ״ז, הנצרכת על ידי הלחש) 1,000  לפחות
 מיידימשך: 
אתה מזמן סעודה מכובדת, הכוללת אוכל ושתיה 
נפלאים. הסעודה נמשכת שעה ונעלמת בתום הזמן הזה, ויתרונותיה לא מתחילים עד תום השעה. עד שנים עשר 
יצורים אחרים יכולים להשתתף בסעודה.
יצור המשתתף בסעודה מקבל מספר יתרונות. היצור 
נרפא מכל מחלה ורעל, הופך חסין לרעל והפחדה ומבצע 
את כל זריקות ההצלה לחוכמה עם יתרון. מספר נקודות 
 והוא מקבל את אותו 10ק2‑הפגיעה המירבי שלו גדל ב
 שעות. 24 מספר נקודות הפגיעה. יתרונות אלה נמשכים
סקירה
5 לחש חיזוי מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 מ״ז, כמו למשל כדור 1,000   ק, ת, ח (מוקד בשווירכיבים: 
בדולח, מראת כסף או כלי מלא במים קדושים)
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה יכול לראות ולשמוע יצור לבחירתך שנמצא באותו 
מישור קיום כמוך. המטרה צריכה לבצע זריקת הצלה 
לחוכמה, מתואמת לפי כמה טוב אתה מכיר את המטרה 
ומה סוג הקשר הפיזי ביניכם. אם המטרה יודעת שאתה 
מטיל את הלחש, היא יכולה לבחור להיכשל בהצלה אם 
היא מעוניינת בכך.
מתאם הצלהידע 
+5 )שניוני (שמעת על המטרה
0 )ראשוני (פגשת את המטרה
-5 )מוכר (אתה מכיר את המטרה היטב
מתאם הצלהקשר 
-2 תמונה או דמות
-4 פריט לבוש
-10  חלק גוף, קווצת שיער, ציפורן או דבר
דומה
מטרה שהצליחה בהצלה, לא מושפעת על ידי הלחש, 
 שעות. 24 ואתה לא יכול להטיל אותו שוב נגדה למשך
אם המטרה נכשלה בהצלה, הלחש יוצר חיישן בלתי 
 מ׳ מהמטרה. אתה יכול לראות ולשמוע 3 נראה בטווח
דרך החיישן כאילו היית שם. החיישן נע עם המטרה ונשאר 
 מ׳ ממנה עד תום הלחש. יצור שיכול לראות חפצים 3 בטווח
בלתי נראים רואה את החיישן בתור כדור זוהר בגודל 
האגרוף שלך בערך.
במקום לבחור יצור בתור מטרה, אתה יכול לבחור מקום 
שראית בעבר בתור מטרת הלחש. כאשר אתה עושה זאת, 
החיישן מופיע במקום זה ולא זז.
עור אבן
4 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז, הנצרכת 100  ק, ת, ח (אבקת יהלומים בשווירכיבים: 
על ידי הלחש)
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
לחש זה הופך את עורו של יצור שאתה נוגע בו ומסכים לכך 

=== Page 150 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 149 ,לקשה כאבן. עד תום הלחש המטרה עמידה לנזק מוחץ
דוקר או חותך ממקור שאינו קסום.
עור קליפה
2 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (חופן קליפת עץ אלון)רכיבים: 
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה נוגע ביצור המסכים לכך. עד תום הלחש, עור המטרה 
מקבל מראה מחוספס ודמוי קליפת עץ, ודרג״ש המטרה 
, ללא תלות בשריון אותו היא 16‑לא יכול להיות פחות מ
לובשת.
עיוורון/חרשות
2 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 קרכיבים:
 דקה1 :משך
אתה יכול לעוור או להפוך אויב לחרש. בחר יצור אחד 
שאתה רואה בטווח. היצור צריך לבצע זריקת הצלה לחוסן. 
אם ההצלה נכשלה, המטרה הופכת עיוורת או חרשת 
(לבחירתך) עד תום הלחש. בסוף כל תור שלה, המטרה 
יכולה לבצע גלגול הצלה לחוסן ואם היא מצליחה, הלחש 
מסתיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול להשפיע 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑על יצור אחד נוסף לכל דרג לחש מעל ל
עין הקוסם
4 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (מעט פרוות עטלף)רכיבים: 
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר בטווח עין קסומה ובלתי נראית המרחפת באוויר 
עד תום הלחש.
אתה מקבל מידע חזותי מהעין. לעין יש ראיה רגילה 
 מ׳. העין יכולה להתבונן לכל כיוון. 9 וראיית חושך למרחק
 מ׳ בכל 9 בתור פעולה, אתה יכול להזיז את העין עד
כיוון. אין הגבלה למרחק של העין ממך, אבל היא לא יכולה 
להיכנס למישור קיום אחר. מחסום מוצק חוסם את תנועת 
 ס״מ 2½ העין, אבל העין יכולה לעבור דרך פתחים בקוטר
ומעלה.
עיצוב אבן
4 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (חימר רך, מעובד לצורה הכללית הרצויה רכיבים:של חפץ האבן)
 מיידימשך: 
אתה נוגע בחפץ אבן בגודל בינוני או קטן יותר או באזור 
 מ׳ בכל כיוון, והופך אותו לכל צורה 1½ אבן שאינו עולה על
לפי צרכייך. למשל, אתה יכול להפוך אבן גדולה לנשק, צלם 
או ארון קבורה או ליצור מעבר קטן דרך קיר, כל עוד עובי 
 מ׳. אתה יכול גם לעצב דלת אבן או 1½ הקיר לא עולה על
את המשקוף שלה כדי לאטום את הדלת. לחפץ שאתה יוצר 
יש עד שני צירים וסוגר, אבל אתה לא יכול ליצור פרטים 
עדינים מעבר לכך.
עלומות
3 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז 25  ק, ת, ח (קמצוץ אבקת יהלומים בשווירכיבים: 
המפוזרת על המטרה ונצרכת על ידי הלחש)
 שעות 8 :משך
עד תום הלחש, אתה מחביא מטרה שאתה נוגע בה מפני 
קסמי חיזוי. המטרה יכולה להיות יצור שאינו מתנגד לכך 
 מ׳. המטרה לא 3‑או מקום או חפץ באורך של לא יותר מ
יכולה להיות מושפעת על ידי כל קסם חיזוי או להיתפס דרך 
חיישני סקירה קסומים.
עמוד אש
5 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (קמצוץ גופרית)רכיבים: 
 מיידימשך: 
עמוד אנכי של אש קדושה יורד בשאגה מהשמיים במקום 
 מ׳ 12  מ׳ ובגובה 3 לבחירתך. כל יצור בתוך גליל ברדיוס
סביב נקודה בטווח צריך לבצע זריקת הצלה לזריזות. יצור 
 נזק קורן, או חצי 6ק4‑ נזק אש ו 6ק4 שנכשל בהצלה סופג
נזק אם הצליח.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, נזק האש או הנזק 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
.5‑ לכל דרג מעל ל 6ק1‑הקורן (לבחירתך) גדל ב
עמידות
לחשון מגננה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (גלימה מיניאטורית)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה נוגע ביצור אחד המסכים לכך. פעם אחת לפני תום 
 ולהוסיף את התוצאה 4הלחש, המטרה יכולה לגלגל ק
לזריקת הצלה לבחירתה. היא יכולה לגלגל את הקוביה 
לפני או אחרי זריקת ההצלה. הלחש אז מסתיים.

=== Page 151 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 150ענן מוות
5 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ של ערפל צהוב‑ירוק ורעיל, 6 אתה יוצר כדור ברדיוס
המרוכז מסביב לנקודה לבחירתך בטווח. הערפל מתפשט 
מעבר לפינות. הוא ממשיך להתקיים עד תום הלחש או עד 
שרוחות חזקות מפזרות אותו ומסיימות את הלחש. האזור 
מעורפל בכבדות.
כאשר יצור נכנס לאזור הלחש בפעם הראשונה בתורו או 
מתחיל את תורו שם הוא צריך לבצע זריקת הצלה לחוסן. 
 נזק רעל או חצי נזק 8ק5 אם הוא נכשל בהצלה הוא סופג
אם הצליח.
יצורים מושפעים גם אם הם עוצרים את נשמתם או לא 
צריכים לנשום.
 מ׳ הרחק ממך בתחילת כל תור שלך, 3 הערפל נע
ומתגלגל על משטח הקרקע. האדים, מכיוון שהם כבדים 
מהאוויר, שוקעים לנקודה הנמוכה ביותר באזור, ואפילו 
נוזלים דרך פתחים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 8ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
.5 לכל דרג מעל
ענן ערפל
1 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ העשוי ערפל סביב נקודה 3 אתה יוצר כדור ברדיוס
בטווח. הכדור מתפשט מעבר לפינות, והאזור אותו הוא 
מכסה מעורפל בכבדות. הכדור ממשיך להתקיים עד תום 
 15 הלחש, או עד שרוח במהירות בינונית ומעלה (לפחות
ק״מ לשעה) מפזרת אותו.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, רדיוס הכדור גדל 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑ מ׳ לכל דרג יחידת לחש מעבר ל 6‑ב
ענן צחנה 
3 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳27 :טווח
 ק, ת, ח (ביצה סרוחה או מספר עלי כרוב‑בואש)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
 מ' של גז צהוב מבחיל, סביב 6 אתה יוצר כדור ברדיוס
נקודה בטווח. הענן מתפשט מסביב לפינות, והאזור שלו 
מעורפל בכבדות. הענן נשאר באזור עד תום הלחש.
כל יצור שנמצא לגמרי בתוך הענן בתחילת תורו צריך 
לבצע זריקת הצלה לחוסן נגד רעלים. יצור שנכשל בהצלה משתמש בפעולה שלו בתור זה בהתנדנדות תוך כדי 
ניסיונות הקאה. יצורים שלא צריכים לנשום או חסינים לרעל 
מצליחים בהצלה אוטומטית.
 4  קמ"ש) מפזרת את הענן אחרי 15 רוח בינונית (לפחות
 קמ"ש) מפזרת אותו לאחר 30 סיבובים. רוח חזקה (לפחות
 סיבוב. 1
ענן תבערה
8 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳45 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
ענן עשן מסתחרר, ובתוכו גחלים לבנות מחום, מופיע 
 מ׳ סביב נקודה בטווח. הענן מתפשט סביב 6 בכדור ברדיוס
פינות והאזור מעורפל בכבדות. הענן נשאר במקום עד תום 
 קמ״ש) 15 הלחש או עד אשר רוח בינונית ומעלה (לפחות
מפזרת אותו.
כאשר הענן מופיע, כל יצור בתוכו צריך לבצע זריקת 
 נזק אש, 8ק10 הצלה לזריזות. יצור שנכשל בהצלה סופג
או חצי נזק אם הצליח. יצור צריך גם לבצע זריקת הצלה 
כאשר הוא נכנס לאזור הלחש בפעם הראשונה בתורו, או 
מסיים את תורו שם.
 מ׳ הרחק ממך בכיוון לבחירתך בתחילת כל 3 הענן זז
תור שלך.
עננת רעל
לחשון יצירה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳3 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה מושיט את ידך לעבר יצור שאתה יכול לראות בטווח 
ומטיל מכף ידך עננה של גז רעיל. היצור חייב להצליח 
 נזק רעל. 12ק1 בזריקת הצלה לחוסן או לספוג
     5  כאשר אתה מגיע לדרגה 12ק1‑נזק הלחש גדל ב
(.12ק4) 17 ) ודרגה 12ק3) 11 ), דרגה 12ק2)
עצירת זמן
9 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה עוצר לרגע את זרם הזמן עבור אחרים. הזמן לא עובר 
 תורות 1+4ק1 עבור יצורים אחרים, בזמן שאתה מקבל
ברצף, בהם אתה יכול לבצע פעולות ולנוע כרגיל.
הלחש מסתיים אם אחת הפעולות שאתה מבצע בזמן 
זה משפיעה על יצור אחר או חפץ הנישא על ידי מישהו 
מלבדך. בנוסף, הלחש מסתיים אם אתה נע למקום 
 מ׳ מהמיקום בו הטלת את הלחש. 300‑המרוחק יותר מ

=== Page 152 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 151עריכת זיכרון
5 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מנסה לעצב מחדש את זיכרונותיו של יצור כלשהו. 
יצור אחד שאתה יכול לראות צריך לבצע זריקת הצלה 
לחוכמה. את אתה נלחם ביצור, יש לו יתרון בהצלה. אם 
היצור נכשל בהצלה, הוא הופך מוקסם על ידך עד תום 
הלחש.
היצור המוקסם נחשב חסר אונים ולא מודע לסביבתו, 
אבל הוא יכול עדיין לשמוע אותך. אם הוא סופג נזק או לחש 
אחר מכוון כלפיו, הלחש מסתיים וזיכרונותיה של המטרה 
לא משתנות.
כל עוד ההקסמה ממשיכה, אתה יכול להשפיע על 
 24‑זיכרונותיה של המטרה אודות אירוע שהיא חוותה ב
 דקות. אתה 10 השעות האחרונות, ושנמשך לכל היותר
יכול למחוק לצמיתות את כל זיכרונותיה מהאירוע, לגרום 
למטרה לזכור את האירוע בפרטי פרטים ובצלילות 
מוחלטת, לשנות את זיכרונותיה מהאירוע או ליצור זיכרון 
של אירוע אחר.
אתה חייב לדבר עם המטרה כדי לתאר איך זיכרונותיה 
מושפעים, והיא חייבת להבין את שפתך כדי שהזיכרונות 
החדשים יכו שורש. מוחה משלים את הפערים בפרטי 
התיאור שלך. אם הלחש מסתיים לפני שסיימת לתאר את 
הזיכרונות החדשים, זיכרונות היצור לא משתנים. הזיכרונות 
החדשים מתקבעים במוחו כשהלחש מסתיים.
זיכרון חדש לא בהכרח משפיע על התנהגותו של היצור, 
בייחוד אם הזיכרון סותר את אופיו הטבעי, נטייתו או 
אמונותיו. היצור יתעלם מזיכרון לא הגיוני, כמו למשל זיכרון 
שתול שלו נהנה לטבול בחומצה, אולי על ידי התייחסות 
אליו כחלום רע. השה״ם יכול להחליט שזיכרון מסוים לא 
הגיוני מספיק מכדי להשפיע על היצור באופן משמעותי.
לחש הסרת קללה או שיקום דגול המוטל על המטרה 
משיב את זיכרונותיה האמיתיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול לשנות 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
 7 את זיכרונותיה של המטרה אודות אירוע שקרה עד לפני
) או בכל 8  שנה (דרג 1 ,(7  ימים (דרג 30 ,(6 ימים (דרג
(.9 זמן בעברה (דרג
פגיעה מהימנה
לחשון חיזוי
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 תרכיבים:
 סיבוב 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מושיט את ידך ומצביע עם אצבעך לעבר מטרה 
בטווח. הקסם שלך מעניק לך תובנה קצרה לגבי הגנות 
המטרה. בתורך הבא אתה מקבל יתרון בגלגול ההתקפה 
הראשון שלך נגד מטרה זו, בתנאי שהלחש לא הסתיים.פה קסמים
 (טקס) 2 לחש אשליה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (חתיכה קטנה של חלת דבש ואבקת ירקן רכיבים:
 מ״ז הנצרכים על ידי הלחש) 10 בשווי לפחות
 עד שמופגמשך: 
אתה שותל הודעה בתוך חפץ בטווח, הודעה שנאמרת 
כאשר תנאי מסוים קורה. בחר חפץ שאתה רואה ואינו 
ברשות יצור אחר. לאחר מכן אמור את ההודעה, שיכולה 
 מילים, אבל יכולה להאמר 25 להיות לכל היותר באורך
 דקות. לבסוף, בחר את התנאי שיגרום ללחש 10 במשך עד
למסור את ההודעה.
כאשר התנאי מתקיים, פה קסום מופיע על החפץ וחוזר 
על ההודעה בקולך ובאותה עוצמה שאמרת אותה. אם 
לחפץ שבחרת יש פה או דבר מה שנראה כמו פה (למשל 
פה של פסל), הפה הקסום מופיע שם כך שהמילים נראות 
כאילו הן יוצאות מפי החפץ. כאשר אתה מטיל לחש זה, 
אתה יכול לבחור שהוא יסתיים לאחר שהוא העביר את 
ההודעה, או שהוא יכול להמשיך להתקיים ולחזור על 
ההודעה בכל פעם שהתנאי מתקיים.
התנאי להפעלת ההודעה יכול להיות כללי או מפורט 
כרצונך, אבל הוא חייב להיות מבוסס על תנאי חזותי או קולי 
 מ׳ מהחפץ. למשל, אתה יכול להורות לפה 9 שקורה בטווח
 מ׳ או פחות מהחפץ 9 לדבר כאשר יצור כלשהו נע למרחק
 מ׳ ממנו. 9 או כאשר פעמון כסף מצלצל בטווח
פחד
3 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)9  עצמי (חרוט באורךטווח: 
 ק, ת, ח (נוצה לבנה או לב של תרנגולת)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מטיל תמונת רפאים של פחדיו העמוקים ביותר של 
 מ׳ חייב להצליח 9 יצור כלשהוא. כל יצור בחרוט באורך
בזריקת הצלה לחוכמה או להפיל כל דבר שהוא מחזיק 
ולהפוך מבוהל עד תום הלחש.
כל עוד היצור מבוהל על ידי הלחש, הוא חייב לבצע 
פעולת מאוץ כדי לנוע הרחק ממך בדרך הבטוחה ביותר 
בכל אחד מתורותיו, אלא אם אין לו לאן לנוע. אם היצור 
מסיים את תורו במקום בו אין לו קו ראיה אליך, היצור יכול 
לבצע זריקת הצלה לחוכמה. אם הצליח בהצלה, הלחש 
מסתיים עבור יצור זה.
פעלול
לחשון תהפוכה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳3 :טווח
 ק, תרכיבים:
 שעה 1  עדמשך:
לחש זה הינו תעלול קסום קטן שמטילי לחשים מתחילים 

=== Page 153 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 152 משתמשים בו לשם אימון. אתה יוצר בטווח אחת
מההשפעות הקסומות הבאות:
	 אתה יוצר השפעה חושית רגעית ובלתי מזיקה, כמו 
למשל מטר של ניצוצות, משב רוח, מוזיקה מרוחקת 
או ריח זר.
	 אתה מדליק או מכבה נר, לפיד או מדורה קטנה.
	  30 אתה מנקה או מלכלך חפץ בגודל שלא עולה על
ליטרים.
	  ליטרים של 30 אתה מקרר, מחמם או מתבל עד
 שעה. 1 חומר לא חי למשך
	 אתה גורם לצבע, חותם קטן או סמל להופיע על חפץ 
 שעה. 1 או משטח למשך
	 אתה יוצר חפץ קטן ולא קסום או דמות בידיון 
שיכולים להיכנס בכף ידך ושמתקיימים עד סוף 
התור הבא שלך.
אם אתה מטיל את הלחש מספר פעמים, אתה יכול לקיים 
עד שלוש השפעות לא מיידיות שלו בכל רגע נתון, ואתה 
יכול לבטל השפעה כזו בתור פעולה.
פקודה
1 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 קרכיבים:
 סיבוב 1 :משך
אתה נותן פקודה בת מילה אחת ליצור שאתה יכול לראות 
בטווח. המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או 
לבצע את הפקודה בתורה הבא. הלחש נכשל אם המטרה 
היא אל‑מת, אם היא לא מבינה את שפתך או אם הפקודה 
מזיקה לה באופן ישיר.
בהמשך מובאות פקודות אופיניות והשפעותיהן. אתה 
יכול לתת פקודה השונה מהפקודות המצוינות כאן. אם 
בחרת לעשות כן, השה״ם קובע כיצד תתנהג המטרה. אם 
המטרה לא מסוגלת לבצע את הפקודה, הלחש מסתיים.
 המטרה נעה כלפיך בדרך הקצרה והישירה התקרב.
 מ׳ 1½ ביותר, ומסיימת את תורה אם היא נמצאת במרחק
ממך.
 המטרה עוזבת כל דבר שהיא מחזיקה ומסיימת עזוב.
את תורה.
 המטרה משתמשת בתורה כדי להתרחק ממך המלט.
באופן המהיר ביותר שהיא יכולה.
 המטרה נופלת שרועה ומסיימת את תורה.התרפס. 
 המטרה לא נעה ולא מבצעת שום פעולה. יצור עצור.
מעופף נשאר מרחף, בתנאי שהוא מסוגל לכך. אם היצור 
חייב לנוע כדי להישאר באוויר, הוא נע את המרחק 
המינימלי הדרוש.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה אתה יכול להשפיע 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
. היצורים 1‑על יצור אחד נוסף עבור כל דרג לחש מעבר ל
 מ׳ זה מזה בזמן הטלת 9 חייבים להיות במרחק של עד
הלחש.
פרץ חומצה
לחשון יצירה פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה משליך בועת חומצה. בחר יצור אחד בטווח או שני 
 מ׳. המטרה 1½ יצורים בטווח המרוחקים זה מזה עד
 נזק 6ק1 צריכה להצליח בזריקת הצלה לזריזות או לספוג
   5  כאשר אתה מגיע לדרגות 6ק1‑חומצה. נזק זה גדל ב
(.6ק4) 17‑) ו6ק3) 11 ,(6ק2)
פרץ קמאי
לחשון תעצומה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
קרן אנרגיה מפצפצת מזנקת לעבר יצור בטווח. בצע 
התקפת לחש בטווח נגד המטרה. אם פגעת, המטרה 
 נזק כוח קסום. 10ק1 סופגת
הלחש יוצר יותר מקרן אחת כאשר אתה מגיע לדרגות 
, שלוש קרניים בדרגה 5 גבוהות יותר: שתי קרניים בדרגה
. אתה יכול לכוון את הקרניים 17  וארבע קרניים בדרגה 11
 לאותה מטרה או למטרות שונות. בצע גלגול התקפה נפרד
לכל קרן.
פרץ שמש
8 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳45 :טווח
 ק, ת, ח (אש ופיסת אבן השמש)רכיבים: 
 מיידימשך: 
 מ׳ סביב נקודה 18 אור שמש בהיר מבהיק ברדיוס
לבחירתך בטווח. כל יצור באזור האור צריך לבצע זריקת 
 נזק קורן 6ק12 הצלה לחוסן. אם הוא נכשל היצור סופג
 דקה. אם הוא הצליח בהצלה הוא 1 והוא עיוור למשך
סופג חצי נזק ואינו מתעוור. אל‑מתים ורפשים מבצעים את 
זריקת ההצלה עם חסרון.
יצור שהתעוור כתוצאה מהלחש מבצע זריקת הצלה 
לחוסן בסוף כל אחד מתורותיו. אם ההצלה הצליחה הוא 
מפסיק להיות עיוור.
לחש זה מבטל כל חושך שנוצר על ידי לחש באזור.
צורת חיה המונית
8 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, תרכיבים:
 שעות 24  ריכוז, עדמשך: 
הקסם שלך הופך אחרים לחיות. בחר כמה יצורים שאתה 
רואה בטווח. אתה הופך כל אחד מהם לחיה עד גודל גדול, 
 ומטה. בתורותיך הבאים אתה יכול 4 עם דירוג אתגר של

=== Page 154 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 153 להשתמש בפעולה כדי להפוך את היצורים המושפעים
לצורות חדשות.
ההתמרה נמשכת עבור כל יצור עד תום הלחש, או עד 
 נקודות פגיעה או מת. אתה יכול לבחור 0‑שהיצור יורד ל
צורת חיה שונה לכל מטרה. נתוני המשחק של כל מטרה 
מוחלפים על ידי נתוני החיה שנבחרה, אולם המטרה 
שומרת על הנטייה שלה וערכי תכונות החוכמה, תבונה 
וכריזמה שלה. המטרה מקבלת את מספר נקודות הפגיעה 
של צורתה החדשה, וכאשר היא חוזרת לצורתה הרגילה, 
היא חוזרת למספר נקודות הפגיעה שהיו לה לפני השינוי. 
 0‑אם המטרה חוזרת לצורתה הרגילה בעקבות ירידה ל
נקודות פגיעה, כל נזק עודף עובר לצורה הרגילה. כל עוד 
 נקודות פגיעה, 0‑הנזק לא מפחית את הצורה המקורית ל
היצור לא מאבד הכרה. היצור מוגבל לפעולות שהוא יכול 
לבצע בצורתו החדשה, והוא לא יכול לדבר או להטיל 
לחשים.
כל ציוד שהמטרה מחזיקה מתמזג לתוך הצורה החדשה. 
המטרה לא יכולה להפעיל, להחזיק או ליהנות בכל דרך 
אחרת מכל ציוד שברשותה.
צחוק מבעית
1 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (מאפים קטנים ונוצה המונפת באוויר)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
יצור לבחירתך שאתה יכול לראות בטווח תופס כל דבר 
כמצחיק עד גיחוך ונופל בהתקף צחוק אם הלחש משפיע 
עליו. המטרה צריכה להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או 
ליפול שרועה, להפוך חסרת אונים ולא להיות מסוגלת 
 ומטה לא 4 לקום עד תום הלחש. יצור בעל ערך תבונה של
מושפע.
בסוף כל תור שלה, ובכל פעם שהיא סופגת נזק, המטרה 
יכולה לבצע זריקת הצלה נוספת לחוכמה. למטרה יש יתרון 
בזריקת ההצלה אם היא נגרמה כתוצאה מנזק. אם ההצלה 
הצליחה, הלחש מסתיים.
צעד עץ
5 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה רוכש את היכולת להיכנס לתוך עץ ולנוע מתוכו 
 מ׳. שני העצים 150 לתוך עץ אחר מאותו סוג בטווח
צריכים להיות חיים ולפחות באותו הגודל כמוך. אתה צריך 
 מ׳ של תנועה כדי להיכנס לעץ. אתה מיד 1½‑להשתמש ב
יודע את מיקומם של כל העצים האחרים מאותו סוג בטווח 
 מ׳, וכחלק מהתנועה שהשתמשת כדי להיכנס לעץ, 150
 יכול או לעבור לאחד העצים הללו, או לצאת מהעץ. אתה
 מ׳ מעץ היעד על ידי 1½ מופיע בנקודה לבחירתך בטווח
 מ׳ נוספים של תנועה. אם לא נשארה לך 1½‑שימוש ב
 מ׳ מהעץ שאליו נכנסת. 1½ תנועה, אתה מופיע בטווחאתה יכול להשתמש ביכולת התנועה הזו פעם בסיבוב 
עד תום הלחש. אתה חייב לסיים את תורך מחוץ לעץ.
צעד ערפילי
2 לחש יצירה מדרג
 פעולה נוספת 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה מוקף רגעית על ידי ערפל אפור, ומשתגר למרחק של 
 מ׳ לחלל פנוי שאתה יכול לראות. 9 עד
קורים
2 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (מעט קורי עכביש)רכיבים: 
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מזמן מסה של קורים עבים ודביקים בנקודה לבחירתך 
 מ׳ מנקודה זו עד 6 בטווח. הקורים ממלאים קוביה באורך
תום הלחש. הקורים מהווים תוואי שטח קשה ואזור מעורפל 
מעט.
אם הקורים לא מעוגנים בין שני עצמים מוצקים (כמו 
למשל קירות או עצים) או מונחים על רצפה, קיר או תקרה, 
הרשת קורסת לתוך עצמה והלחש מסתיים בתחילת התור 
 1½ הבא שלך. לקורים המונחים על משטח יש עומק של
מ׳.
כל יצור שמתחיל את תורו בקורים או שנכנס לאזור 
הקורים בתורו צריך לבצע זריקת הצלה לזריזות. אם הוא 
נכשל היצור מרוסן כל עוד הוא נשאר בקורים או עד שהוא 
משתחרר.
יצור המרוסן על ידי הקורים יכול לנצל פעולה כדי לבצע 
בדיקת כוח מול ד״ק הצלה מלחש שלך. אם הוא מצליח, 
הוא מפסיק להיות מרוסן.
 מ׳ של קורים 1½ הקורים הינם דליקים. כל קוביה באורך
 נזק 4ק2  החשופה לאש בוערת במשך סיבוב אחד, וגורמת
אש לכל יצור שמתחיל את תורו באש.
קידוש
5 לחש תעצומה מדרג
 שעות 24 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (עשבים, שמנים וקטורת בשווי לפחות רכיבים:
 מ״ז, הנצרכים על ידי הלחש) 1,000
 עד שמופגמשך: 
אתה נוגע בנקודה ומשרה את האזור סביבה בכוח קדוש 
 מ׳, והלחש 18 (או טמא). האזור יכול להיות ברדיוס של עד
נכשל עם הרדיוס כולל אזור שכבר נמצא תחת השפעת 
לחש קידוש. באזור קיימות ההשפעות הבאות.
ראשית, יצורי מרום, פיה, יסודנים, ואל‑מתים לא יכולים 
להיכנס לאזור, והם לא יכולים להקסים, להפחיד או 

=== Page 155 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 154 להשתלט על יצורים בתוך האזור. כל יצור המוקסם, מפוחד
או נשלט על ידי יצור כזה, מפסיק להיות מוקסם, מופחד או 
נשלט ברגע שהוא נכנס לאזור. אתה יכול לבחור סוג אחד 
או יותר מהסוגים הנ״ל שלא יושפעו על ידי השפעה זו.
שנית, אתה יכול לקשר השפעה נוספת לאזור. בחר 
השפעה מהרשימה הבאה, או בחר השפעה שהשה״ם 
מציע לך. חלק מהשפעות אלה משפיעות על יצורים באזור; 
אתה יכול לקבוע האם הם משפיעים על כל היצורים, יצורים 
העובדים אל או מנהיג מסוים או יצורים מסוג מסוים, כמו 
למשל אורקים או טרולים. כאשר יצור המושפע על ידי 
הלחש נכנס לאזור בפעם הראשונה בתור או מתחיל את 
תורו שם, הוא יכול לבצע זריקת הצלה לכריזמה. אם הוא 
מצליח, היצור מתעלם מההשפעה הנוספת עד שהוא יוצא 
מהאזור.
 לא ניתן להפחיד את היצורים המושפעים כל עוד אומץ.
הם באזור.
 חושך ממלא את האזור. אור רגיל ואור קסום חשיכה.
שנוצר על ידי לחשים מדרג נמוך מדרג יחידת הלחש בה 
השתמשת לא יכולים להאיר את האזור.
 אור בהיר ממלא את האזור. חשיכה קסומה אור יום.
הנוצרת על ידי לחש מדרג נמוך מדרג יחידת הלחש בה 
השתמשת לא יכולה לכבות את האור.
 יצורים תחת השפעה זו עמידים לסוג הגנה מאנרגיה.
נזק אחד לבחירתך, למעט דוקר, חותך או מוחץ.
 יצורים תחת השפעה זו רגישים לסוג רגישות לאנרגיה.
נזק אחד לבחירתך, למעט דוקר, חותך או מוחץ.
 לא ניתן להפוך גופות מתים הקבורות מנוחת עולמים.
באזור לאל‑מתים.
 יצורים תחת השפעה זו לא יכולים ממשק בין מימדי.
לנוע באמצעות שיגור או באמצעים חוץ מישוריים או 
בין‑מימדיים.
 יצורים תחת השפעה זו מפוחדים כל עוד הם פחד.
באזור.
 אף צליל לא יכול לנבוע מהאזור ואף צליל לא יכול שקט.
לחדור אליו.
 יצורים תחת השפעה זו יכולים לתקשר עם כל לשונות.
יצור אחר באזור, אפילו אם הם לא חולקים שפה משותפת.
קיר אבן
5 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (גוש גרניט קטן)רכיבים: 
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
קיר אבן מוצק ולא קסום מופיע בנקודה שאתה בוחר בטווח. 
 ס״מ והוא מורכב מעשרה חלקים בגודל 15 עובי הקיר הוא
 מ׳. כל חלק חייב לגעת בחלק אחר. לחלופין 3  מ׳ על 3
 7½  מ׳ ובעובי 6  מ׳ על 3 אתה יכול ליצור חלקים בגודל
ס״מ בלבד.
אם הקיר עובר דרך חלל בו נמצא יצור, היצור נדחף לצד 
אחד של הקיר (לבחירתך). אם היצור יהיה מוקף בקירות 
מכל צדדיו (או בקיר וחפצים מוצקים אחרים), היצור מבצע 
זריקת הצלה לזריזות. אם הוא מצליח, הוא יכול להשתמש 
בפעולת תגובה כדי לנוע עד למהירות שלו כדי לא להיות מוקף על ידי הקיר.
הקיר יכול להיות בכל צורה שתבחר, אבל הוא לא יכול 
לתפוס את אותו מרחב כמו יצור או חפץ אחר. הקיר לא 
חייב להיות אנכי או לנוח על יסודות מוצקים. הקיר חייב 
לעומת זאת להתחבר ולהתמך על ידי אבן קיימת. כך אתה 
יכול להשתמש בלחש זה כדי לגשר מעל תהום או כדי ליצור 
רמפה.
 מ׳, גודל כל חלק בקיר 6‑אם אתה מגשר מעל יותר מ
נחצה לשניים כדי ליצור תומכות. אתה יכול גם לעצב בגסות 
את הקיר כדי ליצור צריחים, ביצורים וכדומה.
הקיר הינו חפץ עשוי אבן שניתן לגרום לו נזק ובכך לפרוץ 
 נקודות פגיעה 30‑ ו15 אותו. לכל חלק של הקיר יש דרג״ש
 ס״מ של עובי. חלק שמספר נקודות הפגיעה שלו 2½ לכל
 נהרס ועשוי לגרום לחלקים אחרים בקיר להתמוטט 0‑ירד ל
לפי החלטת השה״ם.
אם אתה מתרכז בלחש זה עד תומו, הקיר הופך קבוע 
ולא ניתן להפיגו. אחרת הקיר נעלם בתום הלחש.
קיר אש
4 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (פיסת זרחן קטנה)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר קיר אש על משטח יציב בטווח. אתה יכול ליצור 
 30  מ׳ ועובי של 6  מ׳, גובה של עד 18 קיר באורך של עד
 מ׳ ועובי 6  מ׳, גובה 6 ס״מ, או קיר מעגלי בקוטר של עד
 ס״מ. הקיר אטום ונשאר עד תום הלחש. 30 של
כאשר הקיר מופיע, כל יצור בשטחו צריך לבצע זריקת 
 נזק אש או 8ק5 הצלה לזריזות. יצור שנכשל בהצלה סופג
חצי נזק אם הצליח.
צד אחד של הקיר, לבחירתך בזמן הטלת הלחש, גורם 
 מ׳ מצד 3  נזק אש לכל יצור שמסיים את תורו בטווח 8ק5
 זה או בתוך הקיר. יצור סופג את אותו הנזק כאשר הוא
נכנס לתוך הקיר בפעם הראשונה בתורו או מסיים את תורו 
שם. הצד השני של הקיר לא גורם נזק.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 8ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 5 באמצעות יחידת לחש מדרג
.4‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
קיר כוח
5 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (קמצוץ אבקה שנוצרה על ידי מעיכת אבן רכיבים:
חן שקופה)
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
קיר בלתי נראה עשוי כוח קסום מופיע בנקודה שאתה 
בוחר בטווח. הקיר מופיע בכל כיוון שתבחר, אופקי, אנכי או 
בכל זווית שהיא. הוא יכול להתמך על ידי מישור מוצק או 
לא להיות מחובר לדבר. אתה יכול לעצב את הקיר ככיפה 
 מ׳, או 3 בצורת חצי כדור או כדור שלם ברדיוס של עד
 לוחות בגודל 10 שאתה יכול לעצב קיר שטוח העשוי מעד

=== Page 156 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 155 , מ׳. כל לוח חייב לגעת בלוח אחר. בכל צורה 3  מ׳ על 3
  ס״מ. הוא עומד עד תום הלחש. אם הקיר½ עובי הקיר הוא
חותך דרך חלל בו נמצא יצור כאשר הקיר מופיע, היצור 
נדחף לצד אחד של הקיר לבחירתך.
דבר לא יכול לעבור פיזית דרך הקיר. הקיר חסין לכל 
נזק, ולא ניתן להפיגו באמצעות הפגת קסם, אך לחש 
התפוררות הורס מיד את הקיר. הקיר ממשיך לתוך המישור 
האתרי וחוסם מעבר אתרי דרכו.
קיר פריזמטי
9 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקות 10 :משך
מישור אור צבעוני ומנצנץ מופיע כקיר אנכי ואטום על נקודה 
 מ׳, בגובה 27 שאתה רואה בטווח. הקיר באורך של עד
 ס״מ. לחלופין אתה יכול לעצב 2½  מ׳ וברוחב 9 של עד
 מ׳ סביב נקודה לבחירתך בטווח. 9 את הקיר ככדור בקוטר
הקיר נשאר באותו מקום עד תום הלחש. אם אתה מציב 
את הקיר כך שהוא עובד דרך חלל בו נמצא יצור, הלחש 
נכשל והפעולה שלך ויחידת הלחש מתבזבזות.
 מ׳ ותאורה עמומה 30 הקיר מפיץ אור בהיר למרחק
 מ׳ נוספים. אתה ויצורים נוספים שאתה בוחר 30 למרחק
בזמן הטלת הלחש, יכולים לעבור דרך הקיר ולהישאר 
בסביבתו ללא פגע. אם יצור אחר שיכול לראות את הקיר זז 
 מ׳ או פחות ממנו, או מתחיל את תורו שם, היצור 6 למרחק
 1 צריך להצליח בזריקת הצלה לחוסן או להתעוור למשך
דקה.
הקיר מורכב משבע שכבות, כל שכבה בצבע שונה. 
כאשר יצור מנסה לגשת או לעבור דרך הקיר, הוא עושה 
זאת שכבה אחר שכבה דרך שכבות הקיר. בעודו עובר 
או ניגש דרך כל שכבה, היצור צריך לבצע זריקת הצלה 
לזריזות או להיות מושפע על ידי השכבה כמתואר בהמשך.
ניתן להרוס את הקיר, שכבה אחר שכבה, לפי הסדר 
מאדום לסגול, באמצעים מסוימים לכל שכבה. שכבה 
שנהרסה נשארת הרוסה עד תום הלחש. מוט ביטול הורס 
קיר פריזמטי, אבל לשדה אל‑קסם אין כל השפעה אליו.
 נזק אש אם נכשל בהצלה, 6ק10  היצור סופג. אדום. 1
 או חצי נזק אם הצליח. כל עוד שכבה זו קיימת, התקפות
טווח לא קסומות לא יכולות לעבוד דרך הקיר. ניתן להשמיד 
 נקודות נזק קור. 25 את השכבה על ידי גרימת
 נזק חומצה אם נכשל 6ק10  היצור סופג. כתום. 2
 ,בהצלה, או חצי נזק אם הצליח. כל עוד שכבה זו קיימת
התקפות טווח קסומות לא יכולות לעבוד דרך הקיר. רוח 
חזקה יכולה להשמיד את השכבה.
 נזק ברק אם נכשל בהצלה, 6ק10  היצור סופג. צהוב. 3
 או חצי נזק אם הצליח. ניתן להשמיד את השכבה על ידי
 נקודות נזק כוח קסום. 60 גרימת
 נזק רעל אם נכשל בהצלה, או 6ק10  היצור סופג. ירוק. 4
 חצי נזק אם הצליח. ניתן להשמיד את השכבה על ידי הטלת
מעבר קיר או לחש מדרג שווה או גבוה יותר שיכול לפתוח 
פתח במישור מוצק.
 נזק קור אם נכשל בהצלה, 6ק10  היצור סופג. כחול. 5 או חצי נזק אם הצליח. ניתן להשמיד את השכבה על ידי
 נקודות נזק אש. 25 גרימת
 יצור שנכשל בהצלה, נהיה מרוסן. היצור . אינדיגו. 6
 צריך לבצע זריקת הצלה לחוסן בסוף כל תור שלו. אם
הוא מצליח בשלוש הצלות, הלחש מסתיים. אם הוא נכשל 
בשלוש הצלות, הוא הופך סופית לאבן והוא במצב מאובן. 
ההצלחות והכשלונות לא צריכים להיות ברצף; עקוב אחר 
התוצאות עד אשר היצור צובר שלוש מסוג כלשהו.
כל עוד שכבה זו קיימת, לחשים לא יכולים לעבוד דרך 
הקיר. ניתן להשמיד את השכבה על ידי אור בהיר מהלחש 
אור יום או לחש דומה מדרג שווה או גבוה.
 יצור שנכשל בהצלה, מתעוור. היצור צריך לבצע . סגול. 7
 זריקת הצלה לחוכמה בתחילת תורו הבא. הצלחה בהצלה
מסיימת את העיוורון. אם הוא נכשל בהצלה, היצור נשלח 
למישור קיום אחר לבחירתו של השה״ם ומפסיק להיות 
עיוור. (בדרך כלל, יצור שנמצא במישור שאינו מישור הבית 
שלו, מגורש חזרה למישור הבית שלו, בעוד יצורים אחרים 
מועברים למישור האסטרלי או האתרי). ניתן להשמיד את 
השכבה עם הלחש הפגת קסם או לחש דומה מדרג זהה או 
גבוה שיכול לסיים לחשים והשפעות קסומות.
קיר קוצים
6 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (קומץ קוצים)רכיבים: 
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר קיר עשוי סבך גמיש אך קשה ומלא קוצים חדים 
כמחט. הקיר מופיע בטווח על מישור מוצק ונשאר במקומו 
 18 עד תום הלחש. אתה בוחר האם ליצור את קיר באורך
 מ׳, בגובה 6  מ׳ או מעגל בקוטר 1½  מ׳ ובעובי 3 מ׳, גובה
 מ׳. הקיר חוסם את קו הראיה. 1½  מ׳ ובעובי 6 עד
כאשר הקיר מופיע, כל יצור בתוך אזורו צריך לבצע 
 נזק 8ק7 זריקת הצלה לזריזות. יצור שנכשל בהצלה סופג
דוקר, או חצי נזק אם הצליח בהצלה.
יצור יכול לעבור דרך הקיר, אבל המעבר איטי וכואב. 
 ס״מ שיצור עובר דרך הקיר, הוא צריך 30 עבור כל
 מ׳ של תנועה. בנוסף, בפעם הראשונה 1.20‑להשתמש ב
שיצור נכנס לקיר בתור, או כאשר הוא מסיים את תורו שם, 
היצור צריך לבצע זריקת הצלה לזריזות. אם הוא נכשל 
 נזק חותך, או חצי נזק אם הצליח 8ק7 בהצלה, הוא סופג
בהצלה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, שני סוגי הנזק 7 באמצעות יחידת לחש מדרג
.6‑ לכל דרג יחידת לחש מעבר ל 8ק1‑גדלים ב
קיר קרח
6 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (פיסת קוורץ קטנה)רכיבים: 
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר קיר של קרח על מישור מוצק בטווח. אתה יכול 

=== Page 157 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 156 לעצב את הקיר בתור כיפה בצורת חצי כדור עם רדיוס
 מ׳, או בצורת משטח העשוי מעד עשרה לוחות 3 של עד
 מ׳. כל לוח חייב לגעת בלוח אחר. בכל 3 מרובעים באורך
 ס״מ והוא נשאר במקומו עד תום 30 צורה, עובי הקיר הוא
הלחש.
אם הקיר חותך דרך חלל בו נמצא יצור כאשר הקיר 
מופיע, היצור נדחף לצד אחד של הקיר והוא צריך לבצע 
זריקת הצלה לזריזות. הם היצור נכשל בהצלה הוא סופג 
 נזק קור, או חצי נזק אם הצליח. 6ק10
 ניתן לגרום נזק לקיר ועל ידי כך לפרוץ אותו. לקיר יש
 מ׳, והוא 3  נקודות פגיעה לכל חלק באורך 30‑ ו12 דרג״ש
 נקודות פגיעה, מושמד 0‑רגיש לנזק אש. חלק קיר שירד ל
ומשאיר אחריו אזור אוויר קר במקום בו עמד הקיר. יצור 
העובר דרך האוויר הקר בפעם הראשונה בתורו צריך לבצע 
 נזק קור אם נכשל 6ק5 זריקת הצלה לחוסן. היצור סופג
בהצלה, או חצי נזק אם הצליח.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, הנזק שהקיר גורם 7 באמצעות יחידת לחש מדרג
 והנזק למעבר דרך האוויר 6ק2‑כאשר הוא מופיע גדל ב
.6‑ לכל דרג יחידת לחש מעבר ל 6ק1‑הקר גדל ב
קיר רוח
3 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (מניפה קטנטנה ונוצה ממקור אקזוטי)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
קיר עשוי רוחות חזקות עולה מהקרקע בנקודה לבחירתך 
 מ׳, גובה  15 בטווח. אתה יכול ליצור קיר באורך של עד
 ס״מ. אתה יכול לעצב את הקיר בכל דרך 30  מ׳ ורוחב 4½
 .שתבחר, כל עוד הוא יוצר מסלול אחד רציף על פני הקרקע
הקיר נשאר במקומו עד תום הלחש.
כאשר הקיר מופיע, כל יצור שנמצא באזור הקיר מבצע 
 נזק 8ק3 זריקת הצלה לכוח. יצור שנכשל בהצלה סופג
מוחץ וחצי נזק אם הצליח.
הרוחות החזקות מרחיקות ערפל, עשן וגזים אחרים. 
יצורים מעופפים וחפצים מגודל קטן או קטנים יותר לא 
יכולים לעבור דרך הקיר. חומרים קלים שאינם מחוברים 
לדבר ומובאים לתוך הקיר עפים כלפי מעלה. חצים וקליעים 
אחרים הנורים לעבר מטרות מעברו השני של הקיר מוסטות 
מעלה, ומפספסות אוטומטית. (סלעים הנזרקים על ידי 
ענקים או מכונות מצור, וקליעים דומים, לא מושפעים). 
יצורים בצורת גז לא יכולים לעבור דרך הקיר.
קליע קסם
1 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה יוצר שלושה זיקים זוהרים של כוח קסום. כל זיק פוגע 
 4ק1 ביצור שאתה יכול לראות בטווח לבחירתך. הזיק גורם
 נזק כוח קסום למטרה. כל הזיקים פוגעים בו זמנית 1 +.ואתה יכול לכוון אותם למטרה אחת או יותר
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, הלחש יוצר זיק נוסף 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1 לכל דרג מעל דרג
קללה
3 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה נוגע ביצור, ויצור זה חייב להצליח בזריקת הצלה 
לחוכמה או להפוך מקולל עד תום הלחש. כאשר אתה מטיל 
את הלחש בחר אחת מההשפעות הבאות:
	 בחר תכונה אחת. כל עוד המטרה מקוללת, היא 
סובלת מחסרון בבדיקת תכונה וזריקות הצלה עם 
תכונה זו.
	 כל עוד היא מקוללת, המטרה סובלת מחסרון 
בגלגולי התקפה נגדך.
	 כל עוד היא מקוללת, המטרה צריכה לבצע זריקת 
הצלה לחוכמה בתחילת כל תור שלה. אם היא 
נכשלת, היא מבזבזת את תורה ולא עושה בו דבר.
	 כל עוד המטרה מקוללת, התקפותיך ולחשיך גורמים 
 נזק תאובה נוספים. 8ק1 לה
לחש הסרת קללה מסיים את השפעת הלחש. לבחירת 
השה״ם, אתה יכול לבחור השפעה שונה, אבל היא לא 
יכולה להיות חזקה מההשפעות המפורטות. לשה״ם יש את 
המילה האחרונה לגבי השפעת קללה שכזו.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, משך הלחש הוא 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
 דקות. אם אתה משתמש ביחידת לחש מדרג 10 ריכוז, עד
 שעות. אם אתה משתמש ביחידת 8  ומעלה המשך הוא 5
  שעות. אם אתה 24  ומעלה המשך הוא 7 לחש מדרג
 הלחש מתקיים עד שהוא 9 משתמש ביחידת לחש מדרג
 ומעלה לא דורש ריכוז. 5 מופג. שימוש ביחידת לחש בדרג
קמילה
4 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אנרגיית תאובה שוטפת על פני יצור שאתה רואה בטווח 
לבחירתך, ומקיזה לחות וחיוניות ממנו. המטרה צריכה 
 נזק תאובה 8ק8 לבצע זריקת הצלה לחוסן. המטרה סופגת
אם נכשלה בהצלה, או חצי מהנזק אם הצליחה. הלחש לא 
משפיע על אל‑מתים או יצירי כפיים.
אם אתה משתמש בלחש נגד יצור צמחי או צמח קסום, 
הוא סובל מחסרון בזריקת ההצלה, והלחש גורם נזק מירבי 
ליצור זה.
אם אתה משתמש בלחש נגד צמח לא קסום, שאינו יצור, 
כמו למשל עץ או שיח, הוא לא מבצע זריקת הצלה, אלא 
פשוט קמל ומת.

=== Page 158 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 157  כאשר אתה מטיל לחש זהבדרגים גבוהים יותר. 
 8ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 5 באמצעות יחידת לחש מדרג
.4‑לכל דרג לחש מעל ל
קריאה לברק
3 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
 18  מ׳ וברדיוס 3 ענני סופה מופיעים בצורת גליל בגובה
 מ׳ 30 מ׳ שמרכזו נקודה שאתה יכול לראות במרחק
מעליך. הלחש נכשל אם אתה לא יכול לראות נקודה באוויר 
שהעננים יכולים להופיע בה (למשל, אם אתה נמצע בחדר 
שלא יכול להכיל את העננים).
כאשר אתה מטיל את הלחש, בחר נקודה שאתה יכול 
לראות בטווח. חזיז ברק מכה מהענן לעבר נקודה זו. כל 
 מ׳ מהנקודה צריך לבצע זריקת הצלה 1½ יצור בטווח
 נזק ברק ויצור 10ק3 לזריזות. יצור שנכשל בהצלה סופג
שהצליח חצי נזק. בכל תור שלך עד תום הלחש, אתה יכול 
להשתמש בפעולה כדי לקרוא לברק נוסף באותה דרך, 
לאותה נקודה או לנקודה חדשה בטווח.
אם אתה מטיל את הלחש בחוץ ובזמן סופה, הלחש נותן 
לך שליטה על הסופה במקום ליצור סופה חדשה. במקרה 
.10ק1‑זה נזק הלחש גדל ב
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 10ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
.3‑לכל דרג מעל ל
קרן חולשה
2 לחש תאובה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
קרן שחורה של אנרגיה מחלישה מזנקת מקצה אצבעך 
לעבר יצור בטווח. בצע התקפת לחש בטווח נגד היצור. אם 
פגעת, היצור גורם רק חצי נזק בהתקפות נשק המשתמשות 
בכוח עד תום הלחש.
בסוף כל תור של היצור, הוא יכול לבצע זריקת הצלה 
לחוסן נגד הלחש. אם ההצלה הצליחה, הלחש מסתיים.
קרן חורכת
2 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה יוצר שלוש קרני אש ומשליך אותן לאיבר מטרות 
בטווח. אתה יכול להשליך אותן לעבר מטרה אחת או כמה 
מטרות.בצע התקפת לחש בטווח עבור כל קרן. בפגיעה, המטרה 
 נזק אש. 6ק2 סופגת
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יוצר קרן 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑נוספת לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
קרן ירח
2 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח
 ק, ת, ח (מספר זרעים מצמח זרעי‑ירח ופיסת רכיבים:
פצלת השדה מנצנצת)
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
קרן אור כסוף ובהיר מאיר מלמעלה אזור בצורת גליל 
 מ׳ סביב נקודה בטווח. עד תום 12  מ׳, ובגובה 1½ ברדיוס
הלחש תאורה עמומה ממלאת את הגליל.
כאשר יצור נכנס לאזור הלחש בפעם הראשונה בתורו, או 
מתחיל את תורו שם, הוא מוקף בלהבות רפאים הגורמות 
לכאב צורב, והוא צריך לבצע זריקת הצלה לחוסן. אם היצור 
 נזק קורן או חצי נזק אם הצליח. 10ק2 נכשל הוא סופג
משני צורה סובלים מחסרון בהצלה, ואם הם נכשלים הם 
חוזרים מיד לצורתם המקורית ולא יכולים לשנות לצורה 
אחרת כל עוד הם באזור הלחש.
בכל תור שלך לאחר הטלת הלחש, אתה יכול להשתמש 
 מ׳ בכל כיוון. 18 בפעולה כדי להזיז את הקרן
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 10ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
קרן כפור
לחשון תעצומה
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
קרן קפואה של אור כחול‑לבן נורית לעבר יצור בטווח. בצע 
 נזק 8ק1 התקפת טווח נגד היצור. אם פגעת, היצור סופג
 מ׳ עד לתחילת התור 3‑קור והמהירות שלו מופחתת ב
הבא שלך.
       5  כאשר אתה מגיע לדרגה 8ק1‑נזק הלחש גדל ב
(.8ק4) 17 ) ודרגה 8ק3) 11 ), דרגה 8ק2)
קרן שמש
6 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)18  עצמי (קו באורךטווח: 
 ק, ת, ח (זכוכית מגדלת)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳ ובאורך 1½ קרן אור בהירה מזנקת מידך לקו ברוחב
 מ׳. כל יצור בקו צריך לבצע זריקת הצלה לחוסן. יצור 18
 . נזק קורן ומתעוור עד תורך הבא 8ק6 שנכשל בהצלה סופג

=== Page 159 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 158 יצור שהצליח בהצלה סופג חצי נזק ולא מתעוור על ידי
הלחש. אל‑מתים ורפשים סובלים מחסרון בהצלה.
אתה יכול ליצור קו קורן חדש בכל תור שלך עד תום 
הלחש.
עד תום הלחש, פיסה קטנטנה של אור בוהק זורחת 
 מ׳ ותאורה 18 מידך. הפיסה מפיצה אור בהיר ברדיוס
 מ׳ נוספים. אור זה נחשב אור שמש. 18 עמומה למרחק
קשר הגנה
2 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 50  ק, ת, ח (זוג טבעות פלטינה השוות לפחותרכיבים: 
מ״ז כל אחת, שאתה והמטרה חייבים לענוד עד תום 
הלחש)
 שעה 1 :משך
לחש זה מגן על יצור אחד שאתה נוגע בו ויוצר קשר מיסטי 
ביניכם עד תום הלחש. כל עוד היצור נמצא במרחק של עד 
 לדרג״ש וזריקות הצלה +1  מ׳ ממך, הוא מקבל תוסף 18
 והוא נעשה עמיד לכל סוגי הנזק. בנוסף, בכל פעם שהוא
סופג נזק, אתה סופג את אותה כמות נזק.
 נקודות פגיעה או 0‑הלחש מסתיים אם אתה יורד ל
 מ׳. הלחש 18‑אם המרחק בינך לבין היצור גדל מעבר ל
מסתיים גם אם הלחש מוטל שוב על אחד היצורים 
המקושרים. אתה יכול לבטל את הקסם בתור פעולה.
קשר טלפתי
 (טקס) 5 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, ת, ח (חתיכות קליפות ביצים של שני סוגי רכיבים:
יצורים שונים)
 שעה 1 :משך
אתה יוצר קשר טלפתי בין עד שמונה יצורים לבחירתך, 
שאינם מתנגדים לכך ונמצאים בטווח, המחבר את 
מחשבותיו של כל יצור לכל האחרים עד תום הלחש. יצורים 
 ומטה לא מושפעים על ידי הלחש. 2 עם ערך תבונה של
עד תום הלחש, המטרות יכולות לתקשר טלפתית 
דרך הקשר, בין אם יש להן שפה משותפת ובין אם לא. 
התקשורת אפשרית בכל מרחק, אבל היא לא עוברת בין 
מישורי קיום שונים.
קשר עם מישור אחר
 (טקס) 5 לחש חיזוי מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 קרכיבים:
 דקה1 :משך
אתה מתקשר מחשבתית עם חצי‑אל, רוחו של מלומד שמת 
לפני זמן רב או ישות מסתורית ממישור אחר. הקשר עם 
יצור חוץ מישורי זה מאמץ ואפילו יכול לשבש את מוחך. כאשר אתה מטיל לחש זה בצע זריקת הצלה לתבונה 
 נזק תודעה ואתה 6ק6 . אם נכשלת אתה סופג 15 בד״ק
מאבד את שפיותך עד שאתה מסיים מנוחה ארוכה. כל עוד 
שפיותך אבודה אתה לא יכול לבצע פעולות, אתה לא מבין 
דיבור של יצורים אחרים, לא יכול לקרוא ומדבר רק בשפה 
לא מובנת. לחש שיקום דגול יכול לסיים השפעה זו.
אם הצלחת בהצלה, אתה יכול לשאול את היצור עד חמש 
שאלות. אתה חייב לשאול את השאלות לפני תום הלחש. 
השה״ם עונה על כל שאלה במילה או שתיים, למשל ״כן״, 
״לא״, ״אולי״, ״לעולם לא״, ״לא רלוונטי״ או ״לא ברור״ 
(אם היצור לא יודע את התשובה לשאלה). אם תשובה של 
מילה אחת תהיה מטעה, השה״ם יכול לענות במשפט קצר 
במקום זה.
ראיית אמת
6 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז; 25  ק, ת, ח (משחת עיניים העולה לפחותרכיבים: 
המשחה מורכבת מאבקת פטריות, זעפרן ושומן; והיא 
נצרכת על ידי הלחש)
 שעה 1 :משך
לחש זה מעניק ליצור המסכים לכך ואתה נוגע בו את 
היכולת לראות דברים כמו שהם באמת. עד תום הלחש, 
ליצור יש ראיית אמת, הוא מבחין בדלתות סודיות 
המוסתרות בקסם והוא יכול לראות לתוך המישור האתרי, 
 מ׳.36 כל זאת לטווח של עד
ראיית הנולד
9 לחש חיזוי מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (נוצת יונק דבש)רכיבים: 
 שעות 8 :משך
אתה נוגע ביצור המסכים לכך ומעניק לו יכולות מוגבלת 
לראות את העתיד הקרוב. עד תום הלחש, לא ניתן להפתיע 
את היצור והוא מקבל יתרון בגלגולי התקפה, בדיקות 
תכונה וזריקות הצלה. בנוסף, ליצורים אחרים יש חסרון 
בגלגולי התקפה מולו עד תום הלחש.
הלחש מסתיים מיד אם אתה מטיל אותו שוב לפני תומו.
ראיית הנעלם
2 לחש חיזוי מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (קמצוץ אבקת טאלק והתזה קטנה של רכיבים:
אבקת כסף)
 שעה 1 :משך
עד תום הלחש, אתה רואה יצורים וחפצים בלתי נראים 
כאילו היו נראים, ואתה יכול לראות לתוך המישור האתרי. 
יצורים וחפצים אתריים נראים לך כרוחות רפאים שקופות.

=== Page 160 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 159ראיית חושך
2 לחש  תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (קמצוץ גזר מיובש או אגט)רכיבים: 
 שעות 8 :משך
אתה נוגע ביצור המסכים לכך ומעניק לו את היכולת לראות 
 18 בחושך. עד תום הלחש, ליצור יש ראיית חושך לטווח
מ׳.
ריחוף
2 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, ת, ח (לולאת עור קטנה או פיסת חוט זהוב רכיבים:
מכופפת לצורת ספל עם קצה ארוך)
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
יצור אחד או חפץ אחד לבחירתך שאתה רואה בטווח עולה 
 מ׳, ונשאר תלוי שם עד תום הלחש. 6 אנכית לגובה של עד
 ק״ג לרחף. 250 הלחש יכול לגרום למטרה במשקל של עד
יצור שאינו מסכים לכך ומצליח בזריקת הצלה לחוסן, לא 
מושפע מהלחש.
המטרה יכול לזוז רק על ידי דחיפת או משיכת חפצים 
קבועים או משטחים שהיא יכולה להגיע אליהם (למשל קיר 
או תקרה), המאפשרים לה לזוז כאילו היא מטפסת. אתה 
 מ׳ לכל כיוון בתורך. 6 יכול לשנות את גובה המטרה בעד
אם אתה המטרה, אתה יכול לנוע מעלה או מטה כחלק 
מהתנועה שלך. אחרת, אתה יכול להשתמש בפעולה שלך 
כדי להזיז את המטרה, אשר חייבת להישאר בטווח הלחש.
כאשר הלחש מסתיים, המטרה יורדת בעדינות לאדמה 
אם היא עדיין מרחפת.
ריפוי פצעים
1 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
יצור בו אתה נוגע משיב מספר נקודות פגיעה השווה      
 + מתאם תכונת הטלת הלחשים שלך. לחש זה לא 8ק1‑ל
משפיע על אל‑מתים או יצירי כפיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 8ק1  ומעלה, הריפוי משיב 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑נקודות פגיעה נוספות לכל דרג מעבר ל
ריפוי פצעים המוני
5 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים: מיידימשך: 
גל של אנרגיית ריפוי זורם מנקודה לבחירתך בטווח. בחר 
 מ׳ סביב נקודה זו. כל 9 עד שישה יצורים בכדור ברדיוס
 + מתאם 8ק3‑יצור משיב נקודות פגיעה בכמות השווה ל
תכונת הטלת הלחשים שלך. לחש זה לא משפיע על 
אל‑מתים או יצירי כפיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, כמות הריפוי גדלה 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
.5‑ לכל דרג יחידת לחש מעבר ל 8ק1‑ב
ריפיון שכל
8 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳45 :טווח
 ק, ת, ח (חופן כדורי חימר, קריסטל, זכוכית או רכיבים:
מינרלים)
 מיידימשך: 
אתה מפוצץ את מוחו של יצור שאתה יכול לראות בטווח, 
בניסיון לנפץ את יכולת החשיבה והאישיות שלו. המטרה 
 נזק תודעה וצריכה לבצע זריקת הצלה 6ק4 סופגת
לתבונה.
אם ההצלה נכשלה ערכי התבונה והכריזמה של המטרה 
. היצור לא יכול להטיל לחשים, להפעיל חפצים 1‑הופכים ל
קסומים, להבין שפות או לתקשר בצורה ברורה. היצור, 
לעומת זאת, מזהה את חבריו, יכול ללכת בעקבותיהם 
ואפילו להגן עליהם.
 ימים 30  ימים, ושוב בסיום כל תקופה של 30 לאחר
לאחר מכן, היצור יכול לחזור על זריקת ההצלה נגד הלחש. 
אם ההצלה מצליחה, הלחש מסתיים.
ניתן גם לסיים את הלחש בעזרת שיקום דגול, מרפא או 
משאלה.
ריקוד פרוע
6 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 קרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
בחר יצור אחד שאתה יכול לראות בטווח. המטרה מתחילה 
לרקוד במקום בצורה קומית: לדשדש, לרקוע ברגלים ולדלג 
עד תום הלחש. יצורים שלא ניתן להקסימם חסינים בפני 
לחש זה.
יצור מרקד חייב לנצל את כל התנועה שלו לריקוד, מבלי 
לעזוב את החלל בו הוא נמצא והוא סובל מחסרון בזריקות 
הצלה לזריזות וגלגולי התקפה. כל עוד המטרה נמצאת 
תחת השפעת הלחש, ליצורים אחרים יש יתרון בהתקפות 
נגדה. בתור פעולה, יצור מרקד יכול לבצע זריקת הצלה 
לחוכמה כדי להחזיר לעצמו את השליטה. אם הוא מצליח 
בהצלה, הלחש מסתיים.
ריתוק     
 2 לחש הקסמה מדרג

=== Page 161 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 160 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1 :משך
אתה שוזר מילים מבלבלות וגורם ליצורים לבחירתך שאתה 
יכול לראות בטווח ויכולים לשמוע אותך לבצע זריקת הצלה 
לחוכמה. כל יצור שלא ניתן להקסימו מצליח אוטומטית 
בהצלה, ואם אתה או בני בריתך נלחמים ביצור, הוא מקבל 
יתרון בזריקת ההצלה. יצור שנכשל בהצלה סובל מחסרון 
בבדיקות חוכמה (הבחנה) כדי להבחין בכל יצור חוץ ממך 
עד תום הלחש או עד שהיצור לא יכול לשמוע אותך יותר. 
הלחש מסתיים אם אתה חסר אונים או לא יכול לדבר יותר.
רמך רפאים
 (טקס) 3 לחש אשליה מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 ק, תרכיבים:
 שעה 1 :משך
יצור אמיתי למחצה, דמוי סוס גדול מופיע על האדמה בחלל 
פנוי לבחירתך בטווח. אתה מחליט כיצד היצור נראה, אבל 
הוא כולל אוכף ורסן. כל ציוד שנוצר על ידי הלחש נעלם 
 מ׳ מהרמך. 3 בענן עשן אם הוא נישא למרחק
עד תום הלחש, אתה או יצור לבחירתך יכולים לרכוב על 
הרמך. היצור משתמש בנתוני המשחק של סוס רכיבה, 
 ק״מ בשעה, או 15  מ׳ והוא יכול לנוע 30 למעט שמהירותו
 ק״מ בקצב מהיר. כאשר הלחש מסתיים, הרמך נעלם 20
 . דקה כדי לרדת ממנו 1 באיטיות, דבר המאפשר לרוכב
הלחש מסתיים אם אתה משתמש בפעולה כדי לבטל אותו 
או אם הרמך סופג נזק כלשהו.
רעידת אדמה
8 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳150 :טווח
 ק, ת, ח (קמצוץ אפר, חתיכת אבן וגוש חימר)רכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר רעש אדמה בנקודה על הקרקע שאתה יכול 
לראות בטווח. עד תום הלחש, רעידות חזקות מכות באדמה 
 מ׳ מסביב לנקודה ומרעידות כל יצור ומבנה 30 ברדיוס
הנוגע באדמה בטווח זה.
האדמה באזור זה הופכת לתוואי שטח קשה. כל יצור על 
האדמה המתרכז צריך לבצע זריקת הצלה לחוסן. אם הוא 
נכשל, הריכוז שלו נשבר.
כאשר אתה מטיל לחש זה, ובסיום כל תור בו אתה 
מתרכז בו, כל יצור על האדמה באזור צריך לבצע זריקת 
הצלה לזריזות. יצור שנכשל נופל שרוע.
ללחש זה יכולות להיות השפעות נוספות, בתלות בתוואי 
השטח, להחלטת השה״ם.
 סדקים נפתחים באדמה באזור הלחש בתחילת סדקים.
 6ק1 התור הבא שלך אחרי הטלת הלחש. סה״כ נפתחים
סדקים במיקומים להחלטת השה״ם. כל אחד מסדקים  מ׳ ונמשך מקצה 3  מ׳, ברוחב 3 × 10ק1 אלו הוא בעומק
אחד של אזור הלחש לקצה הנגדי. יצור העומד בנקודה בה 
נפתח סדק צריך להצליח בזריקת הצלה לזריזות או שהוא 
נופל פנימה. יצור שמצליח בהצלה זז עם קצה הסדק בעודו 
נפתח.
סדק הנפתח מתחת למבנה גורם לו להתמוטט אוטומטית 
(ראה בהמשך).
 נקודות נזק מוחץ לכל מבנה 50  הרעש גורםמבנים. 
הנוגע באדמה באזור כאשר אתה מטיל את הלחש 
ובתחילת כל אחד מתורותיך עד תום הלחש. אם מבנה 
 נקודות פגיעה, הוא מתמוטט ועשוי לגרום נזק 0‑יורד ל
ליצורים סמוכים. יצור שמרחקו מהמבנה לא עולה על חצי 
מגובה המבנה צריך לבצע זריקת הצלה לזריזות. אם היצור 
 נזק מוחץ, נופל שרוע ונקבר 6ק5 נכשל בהצלה הוא סופג
בהריסות וצריך להשתמש בפעולה כדי לבצע בדיקת כוח 
 כדי לצאת. השה״ם יכול לשנות את 20 (אתלטיקה) בד״ק
ד״ק לגבוהה או נמוכה יותר בהתאם לאופי ההריסות. אם 
היצור הצליח בהצלה הוא סופג חצי נזק ולא נופל או נלכד.
שדה אל‑קסם
8 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)3  עצמי (כדור ברדיוסטווח: 
 ק, ת, ח (קמצוץ אבקת ברזל או שבבי ברזל)רכיבים: 
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
 מ׳. אזור 3 אתה מוקף בכדור אל‑קסם בלתי נראה ברדיוס
זה מנותק מאנרגיית הקסם המכסה את כל הרב‑יקום. 
בתוך הכדור לא ניתן להטיל לחשים, יצורים מזומנים 
נעלמים ואפילו חפצים קסומים הופכים רגילים. עד תום 
הלחש הכדור נע איתך ואתה נשאר מרכזו.
לחשים והשפעות קסומות אחרות, למעט אלו שנוצרו 
על ידי עתקים או אלים, מודחקים בתוך הכדור ולא יכולים 
לחדור אליו. לחש שהוטל מנצל את יחידת לחש שהשתמשו 
בה, גם אם הודחק. בזמן שההשפעה מודחקת היא לא 
משפיעה אבל הזמן בו היתה מודחקת נחשב לזמן הכולל 
שלה.
 לחשים והשפעות קסומות אחרות, השפעות עם מטרה.
למשל קליע קסם או הקסמת אדם שמכוונים למטרה 
מסוימת: חפץ או יצור הנמצאים בתוך הכדור לא משפיעים 
על מטרתם כלל.
 אזור לחש או השפעה קסומה אחרת, כמו אזורי קסם.
למשל כדור אש, לא יכול לחדור לתוך הכדור. אם הכדור 
חופף חלקית עם אזור הקסם, האזור המכוסה על ידי הכדור 
מודחק. למשל, הלהבות הנוצרות על ידי קיר אש מודחקות 
בתוך הכדור, דבר היוצר פער בקיר אם אזור החפיפה גדול 
מספיק.
 כל לחש פעיל או השפעה קסומה אחרת על לחשים.
יצור או חפץ בתוך הכדור מודחקים כל עוד היצור או החפץ 
נמצאים בתוכו.
 התכונות והכוחות של חפצים קסומים חפצים קסומים.
 בתוך הכדור +1 מודחקים בתוך הכדור. למשל, חרב ארוכה
מתפקדת בתור חרב ארוכה לא קסומה.
התכונות והכוחות של חפצים קסומים מודחקים אם 
משתמשים בהם נגד מטרות בתוך הכדור או אם האוחז 

=== Page 162 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 161 בחפץ נמצא בתוך הכדור. אם נשק קסום או פיסת תחמושת
קסומה עוזבים את הכדור לגמרי (למשל כאשר אתה יורה 
חץ קסום או מטיל חנית קסומה לעבר מטרה מחוץ לכדור), 
הקסם מפסיק להיות מודחק ברגע שהנשק או התחמושת 
יוצאים מהכדור.
 שיגור ומסע בין מישורים נכשל כאשר הוא מסע קסום.
מתבצע בתוך הכדור, בין אם הכדור הוא יעד המסע או 
נקודת המוצא. שער למיקום אחר, עולם או מישור קיום, 
כמו גם פתח לחלל חוץ‑מימדי כמו זה הנוצר על ידי הלחש 
תעלול חבלים, נסגר זמנית כאשר הוא בתוך הכדור.
 יצור או חפץ שנוצרו או זומנו באמצעות יצורים וחפצים.
קסם מפסיקים זמנית להתקיים בתוך הכדור. יצור כזה 
מופיע מיד כאשר החלל אותו תפס היצור כבר לא נמצא 
בתוך הכדור.
 לחשים והשפעות קסומות אחרות הפגת קסם.
שמבטלות קסם לא משפיעות על הכדור. בדומה, כדורים 
שנוצרו על ידי לחשי שדה אל‑קסם שונים לא מבטלים זה 
עד זה.
שומר אמונה
4 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 קרכיבים:
 שעות 8 :משך
שומר רפאים גדול מופיע ומרחף עד תום הלחש בשטח פנוי 
שאתה רואה בטווח לבחירתך. השומר תופס את השטח 
הזה ולא ניתן להבחין בו למעט בחרב זוהרת ומגן המעוטר 
בסמל האל שלך.
 מ׳ מהשומר בפעם 3 כל יצור עוין שנע לחלל בטווח
הראשונה בתורו חייב להצליח בזריקת הצלה לזריזות. 
 נזק קורן אם נכשל בהצלה או חצי נזק אם 20 היצור סופג
 נקודות נזק. 60 הצליח. השומר נעלם אחרי שגרם לסה״כ
שומרים רוחניים
3 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)4½  עצמי (רדיוסטווח: 
 ק, ת, ח (סמל קדוש)רכיבים: 
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
אתה מזמן רוחות להגן עליך. הן מעופפות סביבך עד מרחק 
 מ׳ עד תום הלחש. אם אתה טוב או ניטראלי, צורת 4½ של
הרפאים שלהן היא של מלאך או פייה (לבחירתך) אם אתה 
נוטה לרוע הן נראות שטניות.
כאשר אתה מטיל לחש זה, אתה יכול לבחור כל מספר 
של יצורים שאתה רואה והם אינם מושפעים על ידי הלחש.
מהירותו של יצור המושפע מהלחש יורדת לחצי וכאשר 
יצור נכנס לאזור בפעם הראשונה בתור או מתחיל את תורו 
באזור הוא צריך לבצע זריקת הצלה לחוכמה. אם הוא נכשל 
 נזק קורן (אם אתה טוב או ניטראלי) 8ק3 בהצלה הוא סופג
 נזק תאובה (אם אתה נוטה לרשע) או חצי נזק אם 8ק3 או
הצליח.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר. 8ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 4 באמצעות יחידת לחש מדרג
.3‑לכל דרג יחידת לחש מעבר ל
שטח דמיוני
4 לחש אשליה מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 מ׳90 :טווח
 ק, ת, ח (אבן, זרד ומעט צמח ירוק)רכיבים: 
 שעות 24 :משך
 מ׳ להראות, 45 אתה גורם לשטח טבעי בתוך קוביה באורך
להישמע ולהריח כמו סוג אחר של שטח טבעי. לדוגמא, 
שדות פתוחים או דרך יכולים להראות כמו ביצה, גבעה, 
בקיע או שטח קשה או בלתי עביר אחר. אגם יכול להראות 
כמו אחו ירוק, מצוק כמו מדרון מתון או גיא מלא אבנים כמו 
דרך רחבה וחלקה. מבנים לא טבעיים, ציוד ויצורים באזור 
לא משנים את מראם.
המאפיינים הפיזיים של השטח לא משתנים, לכן סביר 
כי יצורים הנכנסים לשטח יבחינו באשליה. אם לא ניתן 
להבחין בקלות בהבדל על ידי מגע, יצור הבוחן בקפידה את 
האשליה יכול לבצע בדיקת תבונה (חקירה) מול ד״ק הצלה 
מלחשים שלך כדי להפסיק להאמין לאשליה. יצור שמבחין 
באשליה רואה אותה כתמונה מטושטשת על פני השטח 
האמיתי.
שיגור
7 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳3 :טווח
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
לחש זה משגר מידית אותך ועד שמונה יצורים נוספים 
לבחירתך המסכימים לכך ואתה יכול לראות אותם בטווח, 
או חפץ אחד שאתה יכול לראות בטווח ליעד לבחירתך. אם 
 3 בחרת לשגר חפץ, הוא חייב להיכנס כולו בקוביה באורך
מ׳ והוא אינו יכול להיות ברשות יצור המתנגד ללחש.
היעד שאתה בוחר חייב להיות מוכר לך והוא חייב להיות 
באותו מישור קיום כמוך. רמת ההיכרות שלך עם היעד 
קובעת האם אתה מגיע לשם בבטחה. השה״ם מגלגל 
 ובודק בטבלה. 100ק
 ״מעגל קבוע״ מציין מעגל שיגור קבוע רמת הכרות.
שאתה מכיר את סדר הסמלים בו. ״חפץ מקושר״ מציין 
שיש ברשותך חפץ שנלקח מהיעד הרצוי בששת החודשים 
האחרונים, כמו למשל ספר מספריית אשף, מצעים 
מהסוויטה המלכותית או חתיכת שיש מקברו הסודי של 
ליץ׳.
״מוכר מאוד״ הינו מקום שאתה מבקר בקביעות, מקום 
שלמדת ביסודיות או מקום שאתה יכול לראות בזמן הטלת 
הלחש. ״נראה מדי פעם״ הינו מקום שראית יותר מפעם 
אחת, אבל הוא אינו מוכר לך מאוד. ״נראה פעם אחת״ 
הינו מקום שראית פעם אחת, אפילו על ידי קסם. ״תיאור״ 
הינו מקום שאתה מכיר דרך תיאור של מישהו אחר, למשל 
ממפה.
״יעד שגוי״ הינו מקום שאינו קיים. אולי ניסית לסקור את 

=== Page 163 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 162 מקלטו של אויב אבל ראית רק אשליה במקום, או שאתה
מנסה להשתגר למקום מוכר שאינו קיים עוד.
 אתה והקבוצה (או החפץ) מופיעים היכן על המטרה.
שרצית.
 אתה והקבוצה (או החפץ) מופיעים במרחק ליד המטרה.
 10ק1 אקראי מהיעד לכיוון אקראי. המרחק מהיעד הוא
 אחוזים מהמרחק שהתכוונת לנוע. למשל, אם 10ק1 ×
 3‑ ו5  ק״מ, נחתת ליד המטרה וגלגלת 180 התכוונת לנוע
 אחוזים 15‑בשתי הקוביות, אז אתה מפספס את המטרה ב
 ק״מ. השה״ם קובע את הכיוון יחסית למטרה שאליו 27 או
 צפון‑מזרח, 2 , מסמן צפון 1  כאשר 8הגעת על ידי גלגול ק
 מזרח וכן הלאה סביב נקודות המצפן. אם ניסית להגיע 3
  ק״מ לתוך הים, אתה עלול להיות 27 לעיר נמל והגעת
בצרות.
 אתה והקבוצה (או החפץ) מגיעים לאזור אזור דומה.
שונה אשר דומה חזותית או אחרת לאזור המטרה. אם 
למשל ניסית להגיע למעבדת הבית שלך, אתה מוצא את 
עצמך במעבדה של אשף אחר או בחנות לצורכי אלכימיה 
שבה כלים רבים הדומים לאלה אשר במעבדה שלך. באופן 
כללי, אתה מופיע באזור הדומה הקרוב ביותר, אבל מכיוון 
ללחש אין הגבלת מרחק, אתה יכול למצוא את עצמך בכל 
מקום באותו מישור הקיום.
 הקסם הבלתי צפוי של הלחש מתבטא במסע תקלה.
קשה. כל אחד מהיצורים המשוגרים (או החפץ המשוגר) 
 נזק כוח קסום והשה״ם מגלגל מחדש בטבלה 10ק3 סופג
לראות להיכן הגעתם (תקלות מרובות יכולות לקרות, כל 
אחת גורמת נזק בנפרד).
על 
המטרהליד 
המטרהאזור 
דומהתקלהרמת הכרות 
100-01 — — — מעגל קבוע
100-01 — — — חפץ מקושר
100-25 24-14 13-0605-01 מוכר מאוד
100-54 53-44 43-3433-01 נראה מדי פעם
100-74 73-54 53-4443-01נראה פעם אחת
100-74 73-54 53-4443-01 תיאור
—— 100-5150-01 יעד שגוי
שינוי עצמי
2 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה לובש צורה שונה. כאשר אתה מטיל את הלחש, בחר 
באחת מהאפשרויות הבאות, אשר השפעותיה ימשכו עד 
תום הלחש. כל עוד הלחש לא הסתיים, אתה יכול, בתור 
פעולה, לסיים את ההשפעה של אפשרות אחת ולבחור 
באפשרות אחרת.
 אתה מתאים את גופך לסביבה ימית, התאמה ימית.
מגדל זימים וקרומים בין אצבעותיך. אתה יכול לנשום 
מתחת למים ומהירות השחייה שלך שווה למהירות ההליכה שלך.
 אתה משנה את מראך. אתה בוחר כיצד שינוי מראה.
להראות, כולל גובהך, משקלך, תווי פניך, קולך, אורך 
שערך, צבע עורך ומאפיינים יחודיים. אתה יכול להידמות 
לבן גזע אחר, אבל שינוי זה לא משפיע על הנתונים שלך. 
כמו כן אתה לא יכול לשנות את גודלך או צורתך הכללית; 
אם אתה הולך על שתי רגליים, אתה לא יכול להפוך להולך 
על ארבע, למשל. בכל זמן עד תום הלחש, אתה יכול 
להשתמש בפעולה כדי לשנות את מראך שוב.
 אתה מגדל טופרים, ניבים, קוצים, נשקים טבעיים.
קרניים או נשק טבעי אחר לבחירתך. כאשר אתה תוקף 
 נזק דוקר, חותך או מוחץ לפי 6ק1 ללא נשק אתה גורם
סוג הנשק שבחרת, ואתה נחשב מיומן במכה ללא נשק. 
 +1 בנוסף הנשק הטבעי הינו נשק קסום ואתה מקבל תוסף
לגלגולי ההתקפה והנזק שאתה מבצע באמצעותו.
שינוי צורה
9 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 מ״ז, 1,500   ק, ת, ח (כתר ירקן בשווי לפחותרכיבים: 
שאתה מניח על ראשך לפני הטלת הלחש)
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה משנה את צורתך לצורת יצור אחר עד תום הלחש. 
צורתך החדשה יכול להיות של כל יצור עם דירוג אתגר 
השווה או נמוך לדרגתך. היצור לא יכול להיות יציר כפיים 
או אל‑מת, ואתה חייב היית לראות יצור כזה לפחות פעם 
אחת. אתה הופך ליצור ממוצע מסוג זה, כזה שאין לו 
דרגות מקצוע או יכולת הטלת לחשים.
נתוני המשחק שלך מוחלפים באלה של היצור שבחרת, 
אולם נטייתך וערכי התבונה, חוכמה וכריזמה שלך נשמרים. 
כמו כן אתה שומר על כל מיומנויותך ועל שליטתך בזריקות 
הצלה, בנוסף לאלה של היצור. אם ליצור יש את אותה 
שליטה כמוך והתוסף שלו גבוה משלך, השתמש בתוסף 
שלו במקום בשלך. אתה לא יכול להשתמש בפעולות 
אגדתיות או פעולות מאורה של צורתך החדשה.
אתה מקבל גם את נקודות וקוביות הפגיעה של הצורה 
החדשה. כאשר אתה חוזר לצורתך המקורית, אתה חוזר 
למספר נקודות הפגיעה שהיו לך לפני שינוי הצורה. אם 
 נקודות פגיעה, כל נזק 0‑אתה חוזר כתוצאה מירידה ל
מעבר לכך עובר לצורתך הרגילה. כל עוד הנזק הנוסף 
לא מוריד את מספר נקודות הפגיעה של צורתך המקורית    
, אתה לא מאבד הכרה. 0‑ל
אתה שומר על כל יתרונות מאפייני המקצוע והגזע שלך 
או מאפיינים ממקור אחר ואתה יכול להשתמש בהם, בתנאי 
שצורתך החדשה מסוגלת לעשות זאת פיזית. אתה לא יכול 
להשתמש בחושים מיוחדים שיש לך (למשל ראיית חושך) 
אלא אם לצורתך החדשה גם כן יש חושים אלה. אתה יכול 
לדבר רק אם היצור יכול לדבר בדרך כלל.
כאשר אתה משנה צורה, אתה בוחר האם הציוד שלך 
נופל לאדמה, מתמזג לתוך הצורה החדשה או נלבש על 
ידה. ציוד לבוש ממשיך להתנהג כרגיל. השה״ם מחליט 
האם זה הגיוני שהצורה החדשה תלבש פריט ציוד, בהתאם 
לצורת וגודל היצור. הציוד שלך לא משנה צורה או גודל 

=== Page 164 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 163 כדי להתאים לצורתך החדשה, כל ציוד שלא ניתן ללבישה
צריך ליפול לאדמה או להתמזג לתוך הצורה החדשה. ציוד 
שהתמזג לא משפיע עליך במצב זה.
עד תום הלחש, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לשנות 
צורה שוב בהתאם לאותם חוקים ומגבלות לגבי הצורה 
המקורית, למעט שוני אחד: אם לצורה החדשה יש יותר 
נקודות פגיעה מצורתך הנוכחית, מספר נקודות הפגיעה 
שלך לא משתנה.
שיפור תכונה
   2 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (פרווה או נוצה של חיה)רכיבים: 
 שעה. 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה נוגע ביצור ומעניק לו שיפור קסום. בחר באחת 
ההשפעות הבאות; המטרה מקבלת את ההשפעה עד תום 
הלחש.
 המטרה מקבלת יתרון בבדיקות חוסן. כמו סיבולת הדוב.
 נקודות פגיעה זמניות אשר אובדות 6ק2 כן היא גם מקבלת
כאשר הלחש מסתיים.
 המטרה מקבלת יתרון בבדיקות כוח, ויכולת כוח השור.
הנשיאה שלה מוכפלת.
 המטרה מקבלת יתרון בבדיקות זריזות. כמו חן החתול.
 מ׳ ומטה כל עוד 6 כן היא לא סופגת נזק מנפילה מגובה
היא לא חסרת אונים.
 המטרה מקבלת יתרון בבדיקות כריזמה.פאר הנשר. 
 המטרה מקבלת יתרון בבדיקות ערמומיות השועל.
תבונה.
 המטרה מקבלת יתרון בבדיקות חוכמה.חוכמת הינשוף. 
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, אתה יכול להשפיע 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑על יצור אחד נוסף לכל דרג מעבר ל
שיקום דגול
5 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 100  ק, ת, ח (אבקת יהלומים בשווי של לפחותרכיבים: 
מ״ז, הנצרכת על ידי הלחש)
 מיידימשך: 
אתה ממלא יצור שאתה נוגע בו באנרגיה חיובית במטרה 
לבטל השפעה מחלישה עליו. אתה יכול להפחית את רמת 
התשישות של היצור בדרגה אחת, או לסיים את אחת 
ההשפעות הבאות עליו:
	 השפעה אחת שמקסימה או מאבנת אותו.
	 קללה אחת, כולל כיוונון של היצור לחפץ קסום 
מקולל.
	 כל הפחתה של אחת מתכונות היצור.
	 השפעה אחת המפחיתה את מספר נקודות הפגיעה 
המירבי של היצור.שיקום פחות
2 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה נוגע ביצור ויכול לרפא אותו ממחלה אחת או ממצב 
אחד שהוא סובל ממנו. מצב זה יכול להיות אחד מבין: 
עיוור, חירש, משותק או מורעל.
שכפול
8 לחש תאובה מדרג
 שעה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז ולפחות 1,000   ק, ת, ח (יהלום השווה לפחותרכיבים: 
 ס״מ של בשר מהיצור שאתה משכפל, 2½ קוביה בגודל
 מ״ז 2,000  הנצרכת על ידי הלחש, וכלי בשווי לפחות
עם מכסה אטום וגדול מספיק להכיל יצור בינוני, כמו 
למשל כד גדול, ארון קבורה, כיס אדמה מלא בוץ או מיכל 
קריסטל מלא במים מלוחים)
 מיידימשך: 
לחש זה יוצר עותק חסר חיים של יצור חי כבטחון מפני 
המוות. הכפיל נוצר בתוך כלי אטום וגדל לגודלו המלא 
 יום; אתה יכול לבחור גם שהכפיל יהיה 120 ומבשיל אחרי
גרסה צעירה יותר של אותו היצור. הכפיל נשאר חסר חיים 
ומחזיק מעמד ללא הגבלה כל עוד הכלי לא מופרע.
בכל זמן לאחר שהכפיל הבשיל, אם היצור המקורי מת, 
נשמתו עוברת לכפיל, בתנאי שהנשמה חופשייה ומעוניינת 
לחזור. הכפיל זהה ליצור המקורי, וחולק איתו את אישיותו, 
זיכרונותיו ויכולותיו, אבל ללא ציוד היצור המקורי. שאריותיו 
הפיזיות של היצור המקורי נהפכות חסרות חיים ולא ניתן 
להשיב אותן לחיים, מכיוון שנשמת היצור במקום אחר.
שלטון באדם
5 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מנסה לתעתע בדמוי‑אדם שאתה יכול לראות בטווח. 
הוא צריך להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או להיות מוקסם 
על ידך עד תום הלחש. אם אתה או יצורים ידידותיים אליך 
נלחמים בו, הוא מקבל יתרון בזריקת ההצלה.
כל עוד היצור מוקסם, יש לך קשר טלפתי איתו כל עוד 
שניכם באותו מישור קיום. אתה יכול להשתמש בקשר זה 
כדי לפקוד עליו כל עוד אתה בהכרה (ללא צורך בפעולה) 
והוא יעשה כמיטב יכולתו למלא אחר הפקודות. אתה יכול 
לציין דרך פעולה פשוטה וכללית, כמו למשל ״תקוף יצור 
זה״, ״רוץ לשם״ או ״הבא לי חפץ זה״. אם היצור משלים 
את הפקודה ולא מקבל פקודה חדשה, הוא מגן ושומר על 
עצמו כמיטב יכולתו.

=== Page 165 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 164 אתה יכול להשתמש בפעולה שלך כדי לקבל שליטה
מלאה ומדויקת על היצור. עד סוף תורך הבא היצור 
מבצע אך ורק את הפעולות שאתה בוחר ולא עושה דבר 
שאתה לא מרשה לו לעשות. בזמן זה אתה יכול גם לגרום 
ליצור להשתמש בתגובות שלו, אבל דבר זה דורש ממך 
להשתמש בפעולת התגובה שלך גם כן.
בכל פעם שהיצור סופג נזק, הוא מבצע זריקת הצלה 
לחוכמה מחדש נגד הלחש. אם ההצלה מצליחה, הלחש 
מסתיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, משך הלחש הוא 6 באמצעות יחידת לחש מדרג
 דקות. כאשר אתה משתמש ביחידת לחש 10 ריכוז, עד
, משך הלחש הוא ריכוז, עד שעה. כאשר אתה 7 מדרג
 ומעלה, משך הלחש הוא 8 משתמש ביחידת לחש מדרך
 שעות. 8 ריכוז, עד
שלטון בחיה
4 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מנסה להוליך שולל חיה שאתה יכול לראות בטווח. 
החיה צריכה להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או להיות 
מוקסמת על ידך עד תום הלחש. אם אתה או יצורים 
ידידותיים אליך נלחמים בה, היא מקבלת יתרון בזריקת 
ההצלה.
כל עוד החיה מוקסמת, יש לך קשר טלפתי איתה כל עוד 
שניכם נמצאים באותו מישור קיום. אתה יכול להשתמש 
בקשר הטלפתי כדי לתת פקודות לחיה כל עוד אתה בהכרה 
(ללא צורך בפעולה), והיא תשתדל ככל יכולתה לבצעם. 
אתה יכול לציין דרך פעולה כללית ופשוטה, למשל ״תקוף 
את היצור״, ״רוץ לשם״ או ״הבא לי את החפץ הזה״. אם 
היצור משלים את המשימה ולא מקבל הנחיות נוספות ממך, 
הוא מגן ושומר על עצמו כמיטב יכולתו.
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לשלוט לחלוטין ובאופן 
מדויק בחיה. עד סוף התור הבא שלך, היצור מבצע אך 
ורק את הפעולות שאתה בוחר, ולא עושה דבר מלבד מה 
שאתה מרשה לו לעשות. בזמן זה, אתה יכול גם לגרום 
ליצור לבצע פעולת תגובה, אבל זה דורש ממך לבצע 
פעולת תגובה גם כן.
בכל פעם שהיצור סופג נזק, הוא מבצע זריקת הצלה 
לחוכמה חדשה נגד הלחש. אם ההצלה מצליחה, הלחש 
מסתיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
, משך הלחש הוא ריכוז, עד 5 באמצעות יחידת לחש מדרג
 דקות. כאשר אתה מטיל לחש זה באמצעות יחידת לחש 10
  שעה. כאשר אתה 1 , משך הלחש הוא ריכוז, עד 6 מדרג
, משך הלחש 7 מטיל לחש זה באמצעות יחידת לחש מדרג
 שעות. 8 הוא ריכוז, עד
שלטון במפלצת
8 לחש הקסמה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 שעה 1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מנסה להוליך שולל יצור שאתה רואה בטווח. הוא 
צריך להצליח בזריקת הצלה לחוכמה או להיות מוקסם על 
ידך עד תום הלחש. אם אתה או יצורים ידידותיים אליך 
נלחמים בו, הוא מקבל יתרון בזריקת ההצלה.
כל עוד היצור מוקסם, יש לך קשר טלפתי איתו כל עוד 
שניכם באותו מישור קיום. אתה יכול להשתמש בקשר זה 
כדי לפקוד עליו כל עוד אתה בהכרה (ללא צורך בפעולה) 
והוא יעשה כמיטב יכולתו למלא אחר הפקודות. אתה יכול 
לציין דרך פעולה פשוטה וכללית, כמו למשל ״תקוף יצור 
זה״, ״רוץ לשם״ או ״הבא לי חפץ זה״. אם היצור משלים 
את הפקודה ולא מקבל פקודה חדשה, הוא מגן ושומר על 
עצמו כמיטב יכולתו.
אתה יכול להשתמש בפעולה שלך כדי לקבל שליטה 
מלאה ומדויקת על היצור. עד סוף תורך הבא היצור 
מבצע אך ורק את הפעולות שאתה בוחר ולא עושה דבר 
שאתה לא מרשה לו לעשות. בזמן זה אתה יכול גם לגרום 
ליצור להשתמש בתגובות שלו, אבל דבר זה דורש ממך 
להשתמש בפעולת התגובה שלך גם כן.
בכל פעם שהיצור סופג נזק, הוא מבצע זריקת הצלה 
לחוכמה מחדש נגד הלחש. אם ההצלה מצליחה, הלחש 
מסתיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
, משך הלחש הוא ריכוז, עד 9 באמצעות יחידת לחש מדרג
 שעות. 8
שליחה
3 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 בלתי מוגבלטווח: 
 ק, ת, ח (פיסה קצרה של חוט נחושת)רכיבים: 
 סיבוב 1 :משך
אתה שולח הודעה קצרה של עד עשרים וחמש מילים ליצור 
שאתה מכיר. היצור שומע את ההודעה במחשבותיו, ויודע 
שההודעה הגיעה ממך, אם הוא מכיר אותך, ויכול לענות 
מיד באופן דומה. הלחש מאפשר ליצור עם ערך תבונה של 
 להבין את משמעות ההודעה שלך. 1 לפחות
אתה יכול לשלוח הודעה לכל מרחק, ואפילו למישור קיום 
שונה, אבל אם המטרה נמצאת במישור שונה ממך, יש 
 אחוזים שההודעה לא תגיע. 5 סיכוי של
שליטה במזג האוויר
8 לחש תהפוכה מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 ק״מ) 8  עצמי (רדיוסטווח: 
 ק, ת, ח (קטורת ומעט אדמה ועץ מעורבבים רכיבים:
במים)
 שעות 8  ריכוז, עדמשך: 
 ק״מ ממך. אתה חייב 8 אתה שולט במזג האוויר בטווח
להיות בחוץ כדי להטיל את הלחש. אם אתה עובר למקום 

=== Page 166 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 165.בו אין לך קו ישיר לשמים הלחש מסתיים
כאשר אתה מטיל את הלחש, אתה משנה את תנאי 
מזג האוויר הנוכחי אשר נקבע על ידי השה״ם בהתבסס 
על האקלים והעונה. אתה יכול לשנות את המשקעים, 
 דקות 10 × 4ק1 הטמפרטורה והרוח. למזג האוויר לוקח
להשתנות. כאשר זה קורה אתה יכול לשנות את מזג האוויר 
שוב. כאשר הלחש מסתיים, מזג האוויר חוזר בהדרגה 
למצבו הרגיל.
כאשר אתה משנה את מזג האוויר, מצא את המצב 
הנוכחי בטבלאות הבאות ושנה אותו בשלב אחד, למעלה או 
למטה. כאשר אתה משנה את הרוח, אתה יכול לבחור את 
כיוונה.
משקעים
תנאיםשלב 
בהיר 1
עננות קלה 2
מעונן או ערפילי 3
גשם, ברד או שלג 4
ממטרים כבדים, ברד כבד או סופת שלגים 5
רוח
תנאיםשלב 
רגוע 1
רוח קלה 2
רוח חזקה 3
סופה 4
סערה 5
טמפרטורה
תנאיםשלב 
חם בצורה בלתי נסבלת 1
חם 2
חמים 3
נעים 4
קר 5
קפוא 6
שליטה במים
4 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳90 :טווח
 ק, ת, ח (טיפת מים וקמצוץ אבק)רכיבים: 
 דקות 10  ריכוז, עדמשך: 
עד תום הלחש, אתה שולט בכל מים עומדים בתוך אזור 
 מ׳. אתה יכול לבחור 30 לבחירתך בצורת קוביה באורך
באחת ההשפעות הבאות בזמן הטלת הלחש. בתור פעולה 
בתורך, אתה יכול לחזור על אותה השפעה או לבחור אחרת.
 אתה גורם למפלס המים לעלות לכל המים שיטפון.
 מ׳. אם האזור כולל חוף, השיטפון 6 החופשיים באזור עד
עולה לעבר אדמה יבשה.
אם אתה בוחר אזור בתוך גוף מים גדול, אתה יוצר 
 מ׳ שנע מצד אחד של האזור 6 במקום זאת גל ענק בגובה
לצדו השני ומתנפץ שם. לכל כלי רכב מגודל עצום ומטה 
 אחוז להתהפך. 25 שנפגע מהגל יש סיכוי של
מפלס המים נשאר באותו גובה עד תום הלחש או עד 
שאתה בוחר השפעה אחרת. אם השפעה זו יוצרת גל, הגל 
חוזר בתחילת התור הבא שלך כל עוד ההשפעה נמשכת.
 אתה גורם למים באזור לזוז לצדדים ויוצר קריעת ים.
מעבר יבש. המעבר נמשך לאורך אזור השפעת הלחש, 
והמים שהוסטו יוצרים קיר משני צידיו. המעבר נשאר 
יבש עד תום הלחש או עד שאתה בוחר השפעה אחרת. 
לאחר תום ההשפעה, המים חוזרים באיטיות וממלאים 
את המעבר במשך סיבוב אחד עד אשר מפלס המים חוזר 
למצבו הקודם.
 אתה גורם למים זורמים באזור לנוע בכיוון הסטת הזרם.
לבחירתך, אפילו אם המים צריכים לנוע על פני מכשולים, 
במעלה קיר או בכיוון לא סביר אחר. המים באזור נעים לפי 
הוראותיך, אבל אם הם יוצאים מאזור הלחש, הם ממשיכים 
את תנועתם לפי מצב השטח. המים ממשיכים לנוע בכיוון 
שבחרת עד תום הלחש או עד שאתה בוחר השפעה אחרת.
 השפעה זו דורשת גוף מים בגודל של לפחות מערבולת.
 מ׳. אתה יוצר 7½  מ׳ ועומק של לפחות 15 ריבוע באורך
מערבולת במרכז האזור. המערבולת הנוצרת היא ברוחב 
 7½  מ׳ בחלקה העליון ובגובה של 15  מ׳ בבסיסה, עד 1½
  מ׳7½ מ׳. כל יצור או חפץ הנמצא במים ובמרחק של עד
 מ׳ לעברה. יצור יכול לשחות הרחק 3 מהמערבולת נמשך
מהמערבולת בעזרת בדיקת כוח (אתלטיקה) מול ד״ק 
להצלה מלחש שלך.
כאשר יצור נכנס למערבולת בפעם הראשונה בתורו 
או מתחיל את תורו שם, הוא מבצע זריקת הצלה לכוח. 
 נזק מוחץ והוא לכוד 8ק2 אם הוא נכשל, היצור סופג
במערבולת עד תום הלחש. אם הוא הצליח בהצלה, היצור 
סופג חצי נזק ואינו לכוד. יצור הלכוד במערבולת יכול 
להשתמש בפעולה כדי לשחות הרחק מהמערבולת כמתואר 
לעיל, אבל סובל מחסרון לבדיקת הכוח (אתלטיקה) הנחוצה 
לשם כך.
בפעם הראשונה בכל תור שחפץ נכנס למערבולת, החפץ 
 נזק מוחץ; הנזק הזה קורה מחדש בכל סיבוב 8ק2 סופג
שהחפץ נשאר במערבולת.
שער
9 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 מ״ז)5,000   ק, ת, ח (יהלום בשווי לפחותרכיבים: 
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה מזמן שער המחבר שטח פנוי שאתה יכול לראות 
בטווח אל מקום מסוים במישור קיום אחר. השער עגול 
 מ׳. אתה 6‑ מ׳ ל 1½ ואתה יכול לקבוע את קוטרו, בין
יכול לסובב את השער בכל כיוון שתבחר. השער ממשיך 

=== Page 167 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 166.להתקיים עד תום הלחש
לשער יש צד קדמי וצד אחורי בכל אחד מהמישורים בו 
הוא מופיע. המסע דרך השער אפשרי רק דרך הצד הקדמי 
שלו. כל דבר שנכנס לשער, משוגר מיד למישור האחר 
ומופיע שם בשטח הפנוי הקרוב ביותר לשער.
אלים ושליטי מימדים אחרים יכול למנוע פתיחת שערים 
על ידי לחש זה בנוכחותם או בכל מקום תחת שליטתם.
כאשר אתה מטיל לחש זה אתה יכול לומר את שמו של 
יצור מסוים (שם בדוי, תואר או כינוי לא עובדים). אם היצור 
נמצא על מישור השונה מזה שאתה נמצא בו, השער נפתח 
בקרבתו המיידית של היצור ומושך אותו דרך השער לחלל 
הפנוי הקרוב ביותר בצד שלך של השער. אתה לא מקבל 
שום כוחות מיוחדים על היצור והוא חופשי לפעול לפי ראות 
עיניו של השה״ם. הוא עשוי לעזוב, לתקוף אותך או לעזור 
לך.
שריון מאגי
1 לחש מגננה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (פיסת עור מעובד)רכיבים: 
 שעות 8 :משך
אתה נוגע ביצור שאינו מתנגד לכך ואינו לובש שריון וכוח 
הגנה קסום עוטף אותו עד תום הלחש. דרג״ש הבסיס של 
 + מתאם הזריזות שלו. הלחש מסתיים 13‑המטרה הופך ל
אם המטרה עוטה שריון או אם אתה מבטל את הלחש 
כפעולה.
שרשרת ברקים
6 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳45 :טווח
 ק, ת, ח (מעט פרווה, שלוש סיכות כסף ופיסת רכיבים:
ענבר, זכוכית או מוט קריסטל)
 מיידימשך: 
אתה יוצר חזיז ברק שמכה לעבר מטרה לבחירתך שאתה 
יכול לראות בטווח. מיד לאחר מכן, שלושה ברקים מזנקים 
מהמטרה לעבר עד שלוש מטרות אחרות, כולן צריכות 
 מ׳ מהמטרה המקורית. מטרה 9 להיות במרחק של עד
יכולה להיות יצור או חפץ ואפשר לכוון לכל מטרה לכל 
היותר ברק אחד.
המטרה צריכה לבצע זריקת הצלה לזריזות. המטרה 
 נזק ברק אם נכשלה בהצלה, או חצי נזק אם 8ק10 סופגת
הצליחה.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, ברק נוסף מזנק 7 באמצעות יחידת לחש מדרג
.6‑מהמטרה הראשית עבור כל דרג מעל ל
תבנית היפנוטית
3 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳36 :טווח ת, ח (מקל קטורת זוהר או בקבוקון קריסטל מלא רכיבים:
בחומר זרחני)
 דקה1  ריכוז, עדמשך: 
אתה יוצר תבנית מתפתלת של צבעים שנעה באוויר בתוך 
 מ׳ בטווח. התבנית מופיעה לרגע ואז 9 קובייה באורך
נעלמת. כל יצור באזור שרואה את התבנית צריך לבצע 
זריקת הצלה לחוכמה. יצור שנכשל בהצלה הופך מוקסם 
עד תום הלחש. כל עוד היצור מוקסם על ידי לחש זה, היצור 
.0‑חסר אונים ומהירותו הופכת ל
הלחש מסתיים עבור יצור מושפע אם הוא סופג נזק או 
מישהו אחר משתמש בפעולה כדי לנער אותו חזרה להכרה.
תוכחה שטנית
1 לחש תעצומה מדרג
 תגובה שאתה יכול לנצל כאשר אתה סופג 1 :זמן הטלה
 מ׳ ממך שאתה יכול לראות 18 נזק מיצור בטווח
 מ׳18 :טווח
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה מצביע על יצור שגרם לך נזק והוא מוקף רגעית 
בלהבות שטניות. היצור צריך לבצע זריקת הצלה לזריזות. 
 נזק אש אם נכשל בהצלה, או חצי נזק אם 10ק2 הוא סופג
הצליח.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 10ק1‑ ומעלה, הנזק גדל ב 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1‑לכל דרג מעבר ל
תחיית אמת
9 לחש תאובה מדרג
 שעה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (התזה של מים קדושים ויהלומים בשווי רכיבים:
 מ״ז, הנצרכים על ידי הלחש) 25,000  של לפחות
 מיידימשך: 
 שנה ושמת 200‑אתה נוגע ביצור שנפטר לפני לא יותר מ
כתוצאה מכל סיבה למעט זקנה. אם נשמת היצור חופשייה 
ומעוניינת בכך היצור שב לחיים עם מלוא נקודות הפגיעה 
שלו.
לחש זה סוגר את כל הפצעים, מנטרל כל רעל, מרפא 
כל מחלה ומסיר כל קללה שהשפיעו על היצור בזמן מותו. 
הלחש מחליף איברים או זרועות חסרים או פגומים.
הלחש יכול אפילו לספק גוף חדש אם הגוף המקורי כבר 
לא קיים. במקרה זה עליך לומר את שם היצור. היצור אז 
 מ׳ ממך. 3 מופיע בשטח פנוי לבחירתך בטווח
תחיית המתים
7 לחש תאובה מדרג
 שעה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 מ״ז, 1,000   ק, ת, ח (יהלום בשווי של לפחותרכיבים: 
הנצרך על ידי הלחש)

=== Page 168 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 167 מיידימשך: 
אתה נוגע ביצור מת שנפטר לפני לא יותר ממאה שנה, 
שלא מת בשיבה טובה ואינו אל‑מת. אם נשמתו חופשייה 
ומעוניינת בכך, היצור חוזר לחיים עם מלוא נקודות הפגיעה 
שלו.
הלחש נוגד כל רעל ומרפא כל מחלה רגילה שהשפיעו 
על היצור בזמן שמת. הלחש לעומת זאת לא מרפא מחלות 
קסומות, קללות וכדומה; אם השפעה כזו לא מוסרת לפני 
הטלת הלחש, היא ממשיכה להשפיע על היצור לאחר 
חזרתו לחיים.
לחש זה סוגר כל פצע קטלני ומשיב חלקי גוף חסרים.
 -4 חזרה מן המוות היא חוויה קשה. היצור סובל ממחסר
לכל גלגולי ההתקפה, זריקות ההצלה ובדיקות התכונה. כל 
 עד 1‑פעם שהיצור מסיים מנוחה ארוכה, המחסר יורד ב
שהוא נעלם.
הטלת לחש זה כדי להחזיר לחיים יצור שמת שנה או 
יותר תובעת ממך מחיר כבד. עד שאתה מסיים מנוחה 
ארוכה, אתה לא יכול להטיל לחשים ואתה סובל מחסרון 
בכל גלגולי ההתקפה, בדיקות התכונה וזריקות ההצלה.
תחפושת עצמית
1 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 שעה 1 :משך
אתה משנה את מראך, כולל בגדים, שריון, נשקים וכל ציוד 
אחר שברשותך, עד תום הלחש או עד שאתה משתמש 
 ס״מ נמוך 30 בפעולה כדי לבטל אותו. אתה יכול להראות
או גבוה יותר, רזה, שמן או ממוצע. אתה לא יכול לשנות 
את סוג הגוף שלך, לכן אתה חייב לשנות צורה לאחת 
שיש לה את אותו סידור גפיים כמוך. מעבר לכך האשליה 
מוגבלת רק על ידי הדמיון שלך.
השינויים שנגרמים כתוצאה מלחש זה לא עוברים בדיקה 
פיזית. למשל, אם אתה משתמש בלחש זה כדי להוסיף 
כובע לתלבושת שלך, חפצים יכולים לעבור דרך הכובע וכל 
מי שיגע בכובע ירגיש שהוא לא שם או את הראש והשיער 
שלך. אם אתה משתמש בלחש כדי להראות רזה מכפי 
שהינך, יד שתנסה לגעת בך תתקל בך במקום שנראה 
כאילו יש רק אוויר.
יצור יכול להשתמש בפעולה כדי לבדוק את מראך ואם 
הוא מצליח בבדיקת תבונה (חקירה) מול ד״ק ההצלה 
מלחש שלך הוא מבין שמדובר בתחפושת.
תיבת סתרים
4 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ס״מ וברוחב 90  ק, ת, ח (תיבת מהודרת באורךרכיבים: 
 ס״מ, עשויה מחומרים נדירים בשווי לפחות 60 וגובה
 מ״ז, והעתק קטנטן שלה מאותם חומרים בשווי 5,000
) מ״ז50 של לפחות
 מיידימשך: אתה מחביא תיבה ואת תכולתה במישור האתרי. אתה 
חייב לגעת בתיבה ובהעתק המוקטן שמהווים את הרכיבים 
 ליטרים של 324 החומריים של הלחש. התיבה יכולה להכיל
 ס״מ). 60 ×  ס״מ 60 ×  ס״מ 90( חומר לא חי
כל עוד התיבה נשארת במישור האתרי, אתה יכול 
להשתמש בפעולה ולגעת בהעתק כדי להחזיר את התיבה. 
 מ׳ ממך. 1½ היא מופיעה בחלל פנוי על האדמה במרחק
אתה יכול לשלוח את התיבה חזרה למישור האתרי על ידי 
שימוש בפעולה בה אתה נוגע גם בתיבה וגם בהעתק.
 אחוזים לכל יום 5  ימים יש סיכוי מצטבר של 60 אחרי
שהשפעת הלחש מסתיימת. ההשפעה מסתיימת אם אתה 
מטיל את הלחש שוב, אם ההעתק מושמד, או אם אתה 
בוחר לסיים את הלחש בתור פעולה. אם הלחש מסתיים 
והתיבה נמצאת במישור האתרי, היא אובדת לעד.
תיקון
לחשון תהפוכה
 דקה1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (שתי אבנים שואבות)רכיבים: 
 מיידימשך: 
לחש זה מתקן שבר או קרע אחד בחפץ שאתה נוגע בו, כמו 
למשל טבעת שבורה בשרשרת, שני חלקי מפתח שבור, 
גלימה קרועה או נאד יין מטפטף. כל עוד השבר או הקרע 
 ס״מ באורכם, אתה מתקן אותם, מבלי 30 לא עולים על
להשאיר סימן לנזק שתוקן.
הלחש יכול לתקן חפץ או מבנה קסום, אבל הוא אינו 
מחזיר את הקסם לחפץ שכזה.
תנאי
6 לחש תעצומה מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (פסלון בדמותך מגולף משנהב ומקושט רכיבים:
 מ״ז לפחות) 1,500  באבני חן בשווי
 ימים10 :משך
 ומטה שאתה יכול להטיל, שיש לו זמן 5 בחר לחש מדרג
 פעולה ושאתה יכול להיות המטרה שלו. אתה 1 הטלה של
מטיל לחש זה – שנקרא הלחש המותנה – כחלק מהטלת 
תנאי ומנצל את יחידות לחש עבור שני הלחשים, אבל 
הלחש המותנה לא מתחיל להשפיע. במקום זאת, הלחש 
מתחיל את פעולתו כאשר תנאי מסוים מתקיים. אתה 
מתאר תנאי זה כאשר אתה מטיל את שני הלחשים. למשל, 
תנאי המוטל יחד עם נשימת מים יכול להיות מוטל עם 
התנאי שהלחש נשימת מים יופעל ברגע שאתה שוקע במים 
או נוזל אחר.
הלחש המותנה מופעל מיד אחרי שהתנאי מתממש 
בפעם הראשונה, בין אם אתה רוצה בכך או לא, ולחש 
התנאי מסתיים באותו רגע.
הלחש המותנה משפיע רק עליך, אפילו אם הלחש יכול 
להשפיע על אחרים. אתה יכול להשתמש רק בלחש תנאי 
אחד בכל זמן נתון. אם אתה מטיל לחש תנאי נוסף, הלחש 
הקודם מסתיים. כמו כן הלחש מסתיים אם הרכיב החומרי 

=== Page 169 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 168.לא נמצא ברשותך
תעלול חבלים
2 לחש תהפוכה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מגעטווח:
 ק, ת, ח (אבקת תמצית תירס ולולאת קלף רכיבים:
מסובבת)
 שעה 1 :משך
 מ׳. קצה אחד 18 אתה נוגע בחתיכת חבל באורך של עד
של החבל מטפס למעלה עד אשר החבל מאונך לאדמה. 
בקצה העליון של החבל נפתחת כניסה בלתי נראית לחלל 
חוץ מימדי שמתקיים עד תום הלחש.
ניתן להגיע אל החלל החוץ מימדי על ידי טיפוס עד 
קצה החבל. החלל יכול להכיל עד שמונה יצורים בינוניים 
או קטנים מכך. ניתן למשוך את החבל לתוך החלל, ובכך 
להפוך אותו לבלתי נראה מבחוץ.
התקפות ולחשים לא יכולים לחצות את פתח החלל 
פנימה או החוצה, אבל אלו שבתוך החלל יכולים לראות 
 מ׳ סביב 2½  מ׳ על 1½ החוצה ממנו כאילו היה חלון בגודל
החבל.
כל מה שנמצא בתוך החלל החוץ מימדי, נופל החוצה 
בתום הלחש.
תפילת ריפוי
2 לחש תעצומה מדרג
 דקות 10 :זמן הטלה
 מ׳9 :טווח
 קרכיבים:
 מיידימשך: 
עד שישה יצורים לבחירתך שאתה יכול לראות בטווח 
 + 8ק2‑משיבים כל אחד נקודות פגיעה בכמות השווה ל
מתאם תכונת הטלת הלחשים שלך. לחש זה לא משפיע על 
אל‑מתים או יצירי כפיים.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 ומעלה, כמות הריפוי גדלה 3 באמצעות יחידת לחש מדרג
.2‑ לכל דרג יחידת לחש מעבר ל 8ק1‑ב
תקשור
 (טקס) 5 לחש חיזוי מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, ת, ח (קטורת ובקבוקון של מים קדושים או רכיבים:
טמאים)
 דקה1 :משך
אתה יוצר קשר עם האל שלך או נציג קדוש ושואל עד שלוש 
שאלות שניתן להשיב עליהן ב״כן״ או ב״לא״. אתה חייב 
לשאול את השאלות שלך לפני תום הלחש. אתה מקבל 
תשובה נכונה לכל שאלה.
יצורים קדושים אינם בהכרח יודעי‑כל, לכן אתה עשוי 
לקבל את התשובה ״לא ברור״ אם השאלה מתייחסת למידע מעבר לידיעת האל. במקרה בו תשובה בת מילה 
אחת עלולה להיות מטעה או משרתת מטרה הפוכה 
למטרות האל, השה״ם יכול לתת תשובה קצרה במקום.
אם אתה מטיל את הלחש פעמיים או יותר לפני שסיימת 
 אחוזים לכל הטלה 25 מנוחה ארוכה, יש סיכוי מצטבר של
מעבר לראשונה שלא תקבל תשובה. השה״ם מבצע גלגול 
זה בחשאי.
תקשור עם הטבע
 (טקס)    5 לחש חיזוי מדרג
 דקה1 :זמן הטלה
 עצמיטווח: 
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
אתה מתאחד לרגע עם הטבע ומקבל מידע על סביבתך. 
אם אתה בחוץ, הלחש מעביר לך מידע על האדמה בטווח 
 ק״מ ממך. בתוך מערות או סביבה תת‑קרקעית טבעית 5
  מ׳. הלחש לא עובד במקום בו 90‑אחרת, הטווח מוגבל ל
הטבע הוחלף על ידי מבנים כמו למשל במבוכים או ערים.
אתה מקבל מיידית מידע לגבי עד שלוש עובדות 
לבחירתך מתוך הנושאים הבאים בהתאם לסביבה עצמה:
	 תוואי הקרקע וגופי מים
	 צמחים, מינרלים, חיות או אנשים נפוצים
	 יצורים מסוג אל‑מת, יסודן, מרום, פיה או תופת
	 השפעות ממישורי קיום אחרים
	 מבנים
למשל, אתה יכול לגלות את המיקום של אל‑מת חזק 
באזור, מיקומם של מקורות מים נקיים עיקריים ומיקום של 
כל עיירה קרובה.
תרסיס פריזמטי
7 לחש תעצומה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)18  עצמי (חרוט באורךטווח: 
 ק, תרכיבים:
 מיידימשך: 
שמונה קרני אור צבעוניות מזנקות מידך. לכל קרן יש צבע, 
 מ׳ צריך 18 כוח ומטרה שונים. כל יצור בתוך חרוט באורך
 כדי 8לבצע זריקת הצלה לזריזות. עבור כל מטרה, גלגל ק
לקבוע איזו קרן משפיעה עליה.
 נזק אש אם נכשלה 6ק10  המטרה סופגת. אדום. 1
.בהצלה, או חצי נזק אם הצליחה
 נזק חומצה אם נכשלה 6ק10  המטרה סופגת. כתום. 2
.בהצלה, או חצי נזק אם הצליחה
 נזק ברק אם נכשלה 6ק10  המטרה סופגת. צהוב. 3
.בהצלה, או חצי נזק אם הצליחה
 נזק רעל אם נכשלה 6ק10  המטרה סופגת. ירוק. 4
.בהצלה, או חצי נזק אם הצליחה
 נזק קור אם נכשלה 6ק10  המטרה סופגת. כחול. 5
.בהצלה, או חצי נזק אם הצליחה
 אם המטרה נכשלה בהצלה, היא מרוסנת. . אינדיגו. 6
 המטרה צריכה לבצע זריקת הצלה לחוסן בסוף כל תור
שלה. אם היא מצליחה בשלוש הצלות, הלחש מסתיים. 

=== Page 170 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 169 אם היא נכשלת בשלוש הצלות, היא הופכת סופית לאבן
והיא במצב מאובן. ההצלחות והכשלונות לא צריכים להיות 
ברצף; עקוב אחר התוצאות עד אשר המטרה צוברת שלוש 
מסוג כלשהו.
 אם המטרה נכשלה בהצלה, היא מתעוורת. . סגול. 7
 המטרה צריכה לבצע זריקת הצלה לחוכמה בתחילת תורך
הבא. הצלחה בהצלה מסיימת את העיוורון. אם היא נכשלת 
בהצלה, המטרה נשלחת למישור קיום אחר לבחירתו של 
השה״ם ומפסיקה להיות עיוורת. (בדרך כלל, יצור שנמצא 
במישור שאינו מישור הבית שלו, מגורש חזרה למישור 
הבית שלו, בעוד יצורים אחרים מועברים למישור האסטרלי 
או האתרי).
 שתי קרניים פוגעות במטרה. גלגל פעמיים . מיוחד. 8
., גלגל מחדש 8 נוספות, אם גלגלת
תרסיס צבעים
1 לחש אשליה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳)4½  עצמי (חרוט באורךטווח: 
 ק, ת, ח (קמצוץ אבקת חול בצבעי אדום, צהוב רכיבים:
וכחול)
 סיבוב 1 :משך
סדרה מסחררת של אורות צבעוניים מזנקת מידך. גלגל 
; זהו סך מספר נקודות הפגיעה של יצורים שהלחש 10ק6
  מ׳4½ יכול להשפיע עליהם. יצורים בתוך חרוט באורך
ממך מושפעים מהלחש בסדר עולה של מספר נקודות 
הפגיעה הנוכחי (ללא התחשבות ביצורים חסרי הכרה או 
יצורים שלא יכולים לראות).
החל מהיצור עם מספר נקודות הפגיעה הנוכחי הנמוך 
ביותר, כל יצור המושפע על ידי הלחש הופך עיוור עד תום 
הלחש. חסר את מספר נקודות הפגיעה של היצור מסך 
נקודות הפגיעה ועבור ליצור הבא בסדר נקודות הפגיעה. 
כדי להיות מושפע, יצור חייב שמספר נקודות הפגיעה 
הנוכחי שלו יהיה שווה או קטן ממספר נקודות הפגיעה 
שנשארו.
 כאשר אתה מטיל לחש זה בדרגים גבוהים יותר.
 נוספות 10ק2  ומעלה, גלגל 2 באמצעות יחידת לחש מדרג
.1 לכל דרג מעל
תת‑מישור
8 לחש יצירה מדרג
 פעולה 1 :זמן הטלה
 מ׳18 :טווח
 תרכיבים:
 שעה 1 :משך
אתה יוצר דלת צללים על משטח מוצק ושטוח שאתה יכול 
לראות בטווח. הדלת גדולה מספיק למעבר יצור בינוני 
לעבור דרכה ללא הפרעה. כאשר הדלת נפתחת, היא 
 מ׳ בכל 9 מובילה לתת‑מישור שנראה כמו חדר ריק בגודל
כיוון, ועשוי מעץ או אבן. כאשר הלחש מסתיים, הדלת 
נעלמת וכל יצור או חפץ שנמצא בתת‑המישור נכלא שם, 
מכיוון שהדלת נעלמת גם מהצד השני.
בכל פעם שאתה מטיל לחש זה אתה יכול ליצור תת‑מישור חדש, או ליצור דלת המקשרת לתת‑מישור 
שיצרת בהטלה קודמת של לחש זה. בנוסף, אם אתה יודע 
את אופיו ותכולתו של תת‑מישור שנוצר על ידי הטלת 
לחש זה על ידי יצור אחר, אתה יכול ליצור דלת המקשרת 
לתת‑מישור זה במקום.

=== Page 171 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 170מלכודות
מלכודות נמצאות כמעט בכל מקום. צעד אחד לא נכון תוך 
כדי הליכה בקבר עתיק עלול להפעיל סדרה של להבים 
מעוקלים, אשר חותכים דרך שריון ועצמות. גפנים תמימים 
לכאורה התלויים מעל כניסה למערה יכולים לתפוס ולחנוק 
כל מי שעובר דרכם. רשת המוסתרת בין העצים עלולה 
ליפול על מי שעובר תחתיה. במשחקי פנטזיה, הרפתקנים 
לא זהירים יכולים ליפול אל מותם, להישרף בעודם בחיים 
או למצוא את עצמם תחת מטח זיקים מורעלים.
 מלכודות מכניותמלכודת יכולה להיות מכנית או קסומה.  
כוללות בורות, מלכודות חצים, לבנים נופלות, חדרים מלאים 
במים, להבים מסתחררים וכל דבר אחר המופעל על ידי 
 יכולות להיות מכשירים קסומים מלכודות קסםמנגנון מכני.  
או מלכודות לחש. מכשירים קסומים מפעילים השפעות 
לחש כאשר הם מופעלים. מלכודות לחש הן לחשים, כגון 
, הפועלים בתור מלכודות.סמל  או אות משמר
מלכודות במשחק
כאשר הרפתקנים נתקלים במלכודת, אתה צריך לדעת 
כיצד המלכודת מופעלת ומה היא עושה, וגם כיצד הדמויות 
יכולות לזהות את המלכודת ולנטרל אותה או להימנע 
ממנה.
הפעלת מלכודת
רוב המלכודות מופעלות כאשר יצור נכנס למקום כלשהו 
או נוגע במשהו שיוצר המלכודת רצה להגן עליו. הפעלות 
נפוצות כוללות דריכה על לוחית לחץ או אזור רצפה מזויף, 
משיכת תיל ממעיד, סיבוב ידית דלת או שימוש במפתח 
לא נכון במנעול. מלכודות קסם מוגדרות לפעול בדרך כלל 
כאשר יצור נכנס לאזור מסוים או נוגע בחפץ. ישנן גם 
) שיש להן תנאי אות משמרמלכודות קסם (כגון הלחש  
הפעלה מסובך יותר, כולל סיסמה המונעת את הפעלת 
המלכודת.
איתור ונטרול מלכודות
בדרך כלל, חלק כלשהו של המלכודת גלוי למתבונן הזהיר. 
הדמויות עשויות להבחין באבן השונה מסביבתה ומסתירה 
לוחית לחץ, לשים לב לאור המוחזר מתיל ממעיד, לגלות 
חורים קטנים בקירות שמהם יצאו סילוני להבות או לזהות 
בדרך אחרת דבר כלשהו המצביע על נוכחות המלכודת.
תיאורי המלכודות מציינים את סוג הבדיקות ואת 
הד״ק הנחוץ לזיהוי המלכודת, פריקתה או שניהם. דמות 
המחפשת באופן פעיל מלכודת, יכולה לבצע בדיקת חוכמה 
(הבחנה) למול הד״ק של המלכודת. ניתן גם להשוות את 
הד״ק לזיהוי המלכודת לעומת ערך החוכמה (הבחנה) 
הקבוע של הדמויות כדי לגלות אם מישהו בחבורה מבחין 
במלכודת באקראי. אם ההרפתקנים מגלים את המלכודת 
לפני שהיא מופעלת, הם יכולים לנסות לנטרל אותה באופן 
קבוע או למספיק זמן כדי לעבור אותה. ייתכן שיהיה צורך 
בבדיקת תבונה (חקירה) כדי לבדוק מה הפעולה הנחוצה, 
ולאחריה בדיקת זריזות באמצעות כלי גנבים כדי לפרוק את 
המלכודת.
כל דמות יכולה לנסות לבצע בדיקת תבונה (מאגיה) כדי 
לאתר או לפרוק מלכודת קסם, בנוסף לכל בדיקה אחרת 
המצוינת בתיאור המלכודת. הד״ק זהה ללא קשר בסוג  יכול לנטרל את רוב הפגת קסםהבדיקה. בנוסף, הלחש  
מלכודות הקסם. תיאור מלכודות הקסם כולל ד״ק עבור 
.הפגת קסםבדיקת התכונה הנחוצה כאשר אתה משתמש ב 
ברוב המקרים, תיאור המלכודת ברור מספיק, כך שאתה 
יכול להחליט האם פעולות הדמות מאתרות או מנטרלות 
את המלכודת. כמו במצבים רבים אחרים, אתה לא צריך 
לאפשר לגלגול קוביה לבטל משחק חכם ותכנון טוב. 
השתמש בהגיון ובתיאור המלכודת כדי לקבוע מה קורה. 
אף מתכנן מלכודות לא יכול לצפות בזמן בניית המלכודת כל 
פעולה אפשרית שהדמויות עשויות לנסות.
אתה צריך לאפשר לדמות לגלות מלכודת מבלי לבצע 
בדיקה אם ברור שהפעולה תגלה את נוכחותה של 
המלכודת. לדוגמה, אם דמות מרימה שטיח המסתיר לוחית 
לחץ, הדמות מצאה את המלכודת ללא צורך בבדיקה.
נטרול מלכודות יכול להיות קצת יותר מסובך. למשל 
תיבת אוצר ממולכדת כך שכאשר פותחים אותה מבלי 
למשוך תחילה את שתי הידיות בצדדיה, מנגנון פנימי משגר 
מטר מחטים מורעלות כלפי כל מי שנמצא מולה. לאחר 
בדיקת התיבה וביצוע מספר בדיקות, הדמויות עדיין לא 
בטוחות אם היא ממולכדת. במקום לפתוח את התיבה, 
הם מציבים מגן לפניה ומרימים את מכסה התיבה ממרחק 
בעזרת מוט ברזל. במקרה זה, המלכודת עדיין מופעלת, 
אבל מטר המחטים נורה ללא נזק לעבר המגן.
בדרך כלל מלכודות מתוכננות עם מנגנונים המאפשרים 
לנטרל או לעקוף אותן. מפלצות תבוניות המציבות מלכודות 
במאורות שלהן או סביבן חייבות שתהיה להן דרך לעבור 
את המלכודות מבלי לפגוע בעצמן. למלכודות כאלה יכולים 
להיות מתגים חבויים המונעים את הפעלתן, או דלת סודית 
עלולה להסתיר את המעבר העוקף את המלכודת.
השפעות מלכודות
השפעות המלכודות מתחילות בחוסר נוחות ויכולות 
להגיע אפילו עד מוות. הן משתמשות ברכיבים כגון חצים, 
יתדות, להבים, רעל, גזים, פיצוצי להבות ובורות עמוקים. 
המלכודות הקטלניות ביותר משלבות ברכיבים מסוגים 
שונים כדי להרוג, לפצוע, לכלוא או להבריח כל יצור שהיה 
מספיק חסר מזל והפעיל אותן. תיאור המלכודת מציין מה 
קורה כאשר היא מופעלת.
תוסף ההתקפה של המלכודת, הד״ק להצלה 
מהשפעותיה והנזק שהיא גורמת יכולים להשתנות 
בהתאם לעוצמת המלכודת. השתמש בטבלה ״ד״ק להצלה 
ממלכודות ותוספי התקפה״ ובטבלת ״חומרת הנזק לפי 
דרגה״ כבסיס לערכים אלה על פי עוצמת המלכודת, 
המחולקת לשלוש רמות.
בדרך כלל מלכודת המיועדת להיות מכשול, לא תהרוג או 
תפגע קשות בדמויות בדרגות המתאימות, בעוד מלכודת 
מסוכנת צפויה לפגוע קשות (ואולי אפילו להרוג) דמויות 
בדרגות אלה. בדרך כלל מלכודת קטלנית תהרוג דמויות 
בדרגות המצוינות.
ד״ק להצלה ממלכודות ותוספי התקפה
תוסף התקפהד״ק להצלה סכנת המלכודת
+5  עד+3 11 – 10 מכשול
+8  עד+6 15 – 12 מסוכנת

=== Page 172 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 171+12  עד+9 20 – 16 קטלנית
חומרת הנזק לפי דרגה
קטלניתמסוכנת מכשולדרגת הדמות 
10ק4 10ק2 10ק1 4 – 1
10ק10 10ק4 10ק2 10 – 5
10ק18 10ק10 10ק4 16 – 11
10ק24 10ק18 10ק10 20 – 17
מלכודות מורכבות
מלכודות מורכבות עובדות כמו מלכודות רגילות, מלבד 
שכשאר הן מופעלות, הן מבצעות סדרה של פעולות בכל 
סיבוב. מלכודת מורכבת הופכת את תהליך ההתמודדות עם 
המלכודת למשהו הדומה יותר לקרב.
כאשר מלכודת מורכבת מופעלת, היא מגלגלת יוזמה. 
תיאור המלכודת כולל את תוסף היוזמה שלה. בתורה, 
המלכודת פועלת שוב, בדרך כלל על ידי פעולה. היא יכולה 
לבצע התקפות מתמשכות נגד פולשים, ליצור השפעה 
המשתנה עם הזמן או ליצור אתגר דינמי אחר. למעט 
הבדלים אלה, ניתן לאתר את המלכודת המורכבת ולנטרל 
אותה בדרך הרגילה.
לדוגמה, מלכודת הגורמת לחדר להתמלא במים עובדת 
הכי טוב בתור מלכודת מורכבת. בתורה של המלכודת, 
מפלס המים עולה. אחרי מספר סיבובים, החדר מוצף 
לחלוטין.
מלכודות לדוגמה
מפורטות כאן מלכודות קסומות ומכניות בעוצמות שונות 
המוצגות לפי סדר אלפביתי.
אבן מתגלגלת
מלכודת מכנית
 ק״ג או יותר מונחים על לוחית הלחץ, נפתח פתח 10 כאשר
 מ׳ משתחרר ומתחיל 3 מוסתר בתקרה, וכדור אבן בקוטר
להתגלגל.
 15 דמות שמצליחה בבדיקת חוכמה (הבחנה) בד״ק
יכולה להבחין בדלת ובלוחית הלחץ. חיפוש ברצפה ובדיקת 
 חושפים הבדלים בטיח 15 תבונה (חקירה) מוצלחת בד״ק
ובאבן המסגירים את נוכחות לוחית הלחץ. בדיקה דומה 
שנעשית בעת בחינת התקרה מזהה הבדלים בבניה אשר 
חושפים את מיקומו של הפתח. ניתן למנוע מהמלכודת 
מלפעול על ידי תקיעת יתד ברזל או חפץ דומה מתחת 
ללוחית הלחץ.
כאשר הכדור מתחיל להתגלגל, כל היצורים באזור 
. +8 צריכים לגלגל יוזמה. הכדור מגלגל יוזמה עם תוסף
 מ׳ בקו ישר. הכדור יכול לנוע דרך 18 בתורו הכדור נע
חלל של יצור, ויצורים יכולים לנוע דרך חלל הכדור, אך 
מתייחסים אליו כאל תוואי שטח קשה. בכל פעם שהכדור 
נכנס לחלל של יצור או יצור נכנס לחלל של הכדור תוך כדי 
שהוא מתגלגל, היצור חייב להצליח בגלגול הצלה לזריזות 
) נזק מוחץ וליפול שרוע. 10ק10) 55  או לספוג 15 בד״ק
הכדור עוצר כאשר הוא פוגע בקיר או במחסום דומה. 
הכדור לא יכול לפנות סביב פינות, אבל בנאים חכמים משלבים פניות עדינות ומעוקלות במעברים המאפשרים 
לכדור להמשיך לנוע.
 מ׳ מהכדור יכול לנסות 1½ בתור פעולה, יצור בטווח
. בדיקה מוצלחת, 20 להאט אותו בעזרת בדיקת כוח בד״ק
 מ׳. אם מהירות הכדור 4½‑מאטה את מהירות הכדור ב
, הוא מפסיק לנוע ואינו מהווה עוד איום. 0‑יורדת ל
בורות
מלכודת מכנית
מפורטות כאן ארבע מלכודות בור בסיסיות.
 מלכודת בור פשוט היא חור שנחפר בקרקע. בור פשוט.
החור מכוסה בבד גדול המעוגן בשפת הבור ומסווה בעזרת 
עפר והריסות.
. כל מי שדורך על הבד נופל 10 הד״ק לזיהוי הבור הוא
פנימה, מושך איתו את הבד לתוך הבור וסופג נזק על פי 
 מ׳, אבל ישנם בורות עמוקים 3 עומק הבור (בדרך כלל
יותר).
 לבור זה יש כיסוי שנבנה מחומר הזהה בור מוסתר.
לרצפה סביבו.
 מגלה היעדר 15 בדיקת חוכמה (הבחנה) מוצלחת בד״ק
תנועה רגלית בקטע הרצפה המכסה את הבור. הצלחה 
 מאשרת שקטע הרצפה 15 בבדיקת תבונה (חקירה) בד״ק
הממולכד הוא למעשה כיסוי הבור.
כאשר יצור דורך על הכיסוי, הוא נפתח כמו דלת מלכודת 
וגורם לפולש לפול לתוך הבור תחתיו. עומק הבור הוא 
 מ׳ אבל הוא יכול להיות עמוק יותר. 6  או3 בדרך כלל
לאחר שהמלכודת זוהתה, אפשר לתקוע יתד ברזל או 
חפץ דומה בין כיסוי הבור לבין הרצפה סביבו כדי למנוע 
מכיסוי הבור מלהפתח, ובכך להפוך אותו לבטוח למעבר. 
ניתן גם לסגור את הכיסוי באופן קסום באמצעות הלחש 
 או קסם דומה.מנעול מאגי 
 מלכודת בור זו זהה למלכודת בור מוסתר, בור ננעל.
למעט הבדל אחד משמעותי: הדלת המכסה את הבור 
מכילה קפיץ. לאחר שיצור נופל לתוך הבור, המכסה נסגר 
ולוכד את הקורבן בתוכו.
כדי לפתוח את כיסוי הבור נחוצה הצלחה בבדיקת כוח 
. ניתן גם לרסק את הכיסוי ובכך לפתוח אותו. 20 בד״ק
דמות הנמצאת בתוך הבור יכולה גם לנסות לנטרל את 
 15 מנגנון הקפיץ מבפנים בעזרת בדיקת זריזות בד״ק
באמצעות כלי גנבים, בתנאי שהיא יכולה להגיע למנגנון 
ולראות אותו. במקרים מסוימים, מנגנון (המוסתר בדרך כלל 
מאחורי דלת סודית סמוכה) פותח את הבור.
 זו מלכודת בור פשוט, מוסתר, או ננעל עם בור יתדות.
יתדות עץ או ברזל מחודדים בתחתיתה. יצור הנופל לתוך 
) נזק דוקר מהיתדות, בנוסף לנזק 10ק2) 11 הבור סופג
הנפילה. קיימות גם גרסאות אכזריות יותר עם רעל מרוח 
על היתדות. במקרה זה, כל מי שסופג נזק מהיתדות חייב 
( 10ק4) 22 , ולספוג 13 גם לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
נזק רעל אם נכשל בהצלה, או חצי נזק אם הצליח.
גג קורס
מלכודת מכנית
מלכודת זו משתמשת בתיל ממעיד כדי לערער את התמיכה 
המחזיקה קטע תקרה במקומו.

=== Page 173 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 172 7 התיל הממעיד נמתח בין שתי קורות תמיכה בגובה
. 10 ס"מ מעל הקרקע. הד״ק כדי לזהות את התיל הוא
 ובשימוש בכלי גנבים 15 בדיקת זריזות מוצלחת בד״ק
מנטרלת את המלכודת ללא נזק. דמות ללא כלי גנבים 
יכולה לנסות בדיקה זו בחסרון תוך שימוש בכל נשק או כלי 
חד. אם הבדיקה נכשלה, המלכודת מופעלת.
כל מי שבודק את הקורות יכול בקלות לקבוע כי הן פשוט 
מונחות במקומן. בתור פעולה, דמות יכולה להפיל קורה, 
ולגרום למלכודת לפעול.
התקרה מעל התיל לא יציבה, וכל מי שיכול לראות אותה, 
יכול להבחין שהיא עומדת להתמוטט.
כאשר המלכודת מופעלת, התקרה הבלתי יציבה 
מתמוטטת. כל יצור באזור שמתחת לאזור חייב לבצע 
 22 . יצור שנכשל סופג 15 זריקת הצלה לזריזות בד״ק
) נזק מוחץ, ויצור שהצליח בהצלה סופג חצי נזק. 10ק4)
 לאחר שהמלכודת מופעלת, רצפת האזור מתמלאת חצץ
והופכת לתוואי שטח קשה.
זיקים מורעלים
מלכודת מכנית
כאשר יצור דרוך על לוחית לחץ מוסתרת, זיקים מורעלים 
נורים בעזרת קפיצים או לחץ אוויר מתוך צינורות 
המוסתרים היטב בקירות מסביב. אזור יכול לכלול לוחיות 
לחץ רבות, כאשר כל אחת מפעילה קבוצת זיקים משלה.
החורים הזעירים בקירות מכוסים באבק וקורי עכביש, 
או שהם מוסתרים בחוכמה בין תבליטים, ציורי קיר או 
פסיפסים המעטרים את הקירות. הד״ק כדי לזהות אותם 
. בעזרת הצלחה בבדיקת תבונה (חקירה) בד״ק 15 הוא
, דמות יכולה להסיק את נוכחותה של לוחית הלחץ 15
 מהבדלים באבן ובטיח ששימשו ליצירתה, לעומת הרצפה
הסובבת. ניתן למנוע מהמלכודת מלפעול על ידי תקיעת 
יתד ברזל או חפץ דומה מתחת ללוחית הלחץ. מילוי 
החורים בבד או שעווה מונע את שיגור הזיקים מתוכם.
 ק״ג מונח 10‑המלכודת פועלת כאשר משקל הגדול מ
על לוחית הלחץ, דבר הגורם לשחרור ארבעה זיקים. כל 
 נגד מטרה אקראית +8 זיק מבצע התקפת טווח עם תוסף
 מ׳ מלוחית הלחץ (הזיק לא צריך לראות את 3 בטווח
המטרה). אם אין מטרות באזור, הזיקים לא פוגעים בדבר. 
) נזק דוקר וחייבת 4ק1) 2 מטרה אשר נפגעה מזיק סופגת
, אם היא נכשלה 15 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
) נזק רעל, או חצי נזק אם 10ק2) 11 בהצלה היא סופגת
הצליחה.
כדור השמדה
מלכודת קסומה
חשיכה קסומה ובלתי חדירה, ממלאת את פיו הפעור של 
 ס״מ והוא 60‑פני אבן החצובים בקיר. קוטר הפה הוא כ
בקירוב עגול. שום קול לא נובע ממנו, לא ניתן להאיר את 
החלק הפנימי שלו, וכל חומר שמוכנס אליו מושמד מיד.
 מגלה כי הפה 20 הצלחה בבדיקה תבונה (מאגיה) בד״ק
, שלא ניתן לשלוט בו או להזיזו. מלבד כדור השמדהמכיל  
 רגיל.כדור השמדה כך הוא זהה ל
גרסאות מסוימות של המלכודת כוללות הקסמה המוטלת 
על פני האבן, הגורמת לכך שיצורים מסוימים מרגישים דחף בלתי נמנע להתקרב אליו ולזחול לתוך פיו. השפעה זו זהה 
. הטלה אנטיפתיה/סימפתיהלהיבט הסימפתיה של הלחש  
) מבטלת הקסמה זו. 18  (ד״קהפגת קסם מוצלחת של 
מחט מורעלת
מלכודת מכנית
מחט מורעלת המוסתרת בתוך מנעול תיבת אוצר, או בתוך 
דבר אחר שיצור עשוי לפתוח. פתיחת התיבה ללא המפתח 
הנכון גורם למחט לזנק החוצה ולהרעיל את מי שניסה 
לפתוח את התיבה.
 ס״מ הישר 7 כאשר המלכודת מופעלת, המחט מזנקת
( 10ק2) 11‑ נזק דוקר ו 1 מתוך המנעול. יצור בטווח סופג
 או 15 נזק רעל, וחייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 שעה. 1 להיות מורעל למשך
 מאפשרת 20 הצלחה בבדיקת תבונה (חקירה) בד״ק
לדמות להסיק את נוכחותה של המלכודת משינויים שנעשו 
במנעול כדי להתאים למחט. הצלחה בבדיקה זריזות בד״ק 
 באמצעות כלי גנבים מנטרלת את המלכודת ומסירה את 15
 המחט מן המנעול. כישלון בניסיון פריצת המנעול מפעיל את
המלכודת.
פסל נושף אש
מלכודת קסומה
מלכודת זו מופעלת כאשר פולש דורך על לוחית לחץ 
מוסתרת, ומשחררת פרץ להבה מפסל סמוך. הפסל יכול 
להיות של כל דבר, למשל דרקון או אשף המטיל לחש.
 כדי לזהות את לוחית הלחץ או את סימני 15 הד״ק הוא
החריכה הקלושים על הרצפה והקירות. לחש או השפעה 
, מגלה גילוי קסםאחרת שיכולים לחוש נוכחות קסם, כגון  
הילה של קסם תעצומה סביב הפסל.
 ק״ג מונח על 10‑המלכודת פועלת כאשר משקל הגדול מ
לוחית הלחץ, דבר הגורם לפסל לשחרר חרוט אש באורך 
 מ׳. כל יצור באזור האש חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות 9
 ) נקודות נזק אש אם נכשל, או 10ק4) 22 , ולספוג 13 בד״ק
חצי נזק אם הצליח.
ניתן למנוע מהמלכודת מלפעול על ידי תקיעת יתד ברזל 
או חפץ דומה מתחת ללוחית הלחץ. הטלה מוצלחת של 
) על הפסל הורסת את המלכודת. 13  (ד״קהפגת קסם 
רשת נופלת
מלכודת מכנית
מלכודת זו משתמשת בתיל ממעיד כדי לשחרר רשת 
התלויה מהתקרה.
 7 התיל הממעיד נמתח בין שני עמודים או עצים בגובה
ס"מ מעל הקרקע. הרשת מוסתרת על ידי קורי עכביש או 
. בדיקת זריזות 10 עלים. הד״ק לזיהוי התיל והרשת הוא
 ובשימוש בכלי גנבים קורעת את התיל 15 מוצלחת בד״ק
ללא נזק. דמות ללא כלי גנבים יכולה לנסות בדיקה זו 
בחסרון תוך שימוש בנשק או כלי חד. אם הבדיקה נכשלה, 
המלכודת מופעלת.
כאשר המלכודת מופעלת, הרשת משתחררת ומכסה 
 מ׳. כל מי שנמצא באזור נלכד תחת הרשת 3 ריבוע באורך
והופך מרוסן, ואלה הנכשלים בזריקת הצלה לכוח בד״ק 
 גם נופלים שרועים. יצור יכול להשתמש בפעולה בתורו 10

=== Page 174 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 173 , ואם הוא מצליח בבדיקה 10 כדי לבצע בדיקת כוח בד״ק
הוא יכול לשחרר את עצמו, או יצור אחר בטווח ההישג 
 5  נקודות פגיעה. עבור כל 20‑ ו10 שלו. לרשת יש דרג״ש
) אזור מרובע 10 נקודות נזק חותך הנגרמים לרשת (דרג״ש
 מ׳ נהרס, וכל יצור הלכוד באותו אזור משוחרר. 1½ באורך

=== Page 175 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 174מחלות
מגיפה מתפשטת בממלכה וההרפתקנים יוצאים למסע כדי 
למצוא תרופה. הרפתקנית יוצאת מקבר עתיק, שלא נפתח 
במשך מאות שנים, ולאחר זמן קצר היא מגלה שהיא עצמה 
סובלת ממחלה המחלישה אותה. מכשף מקניט את כוח 
האופל ונדבק בנגע מוזר שמתפשט בכל פעם שהוא מטיל 
לחשים.
התפרצות מחלה פשוטה יכולה להוות בסך הכל עומס קל 
על משאבי החבורה, שנפתר בעזרת הטלת שיקום פחות. 
מחלה מסובכת יותר יכולה להיות הבסיס להרפתקה אחת 
או למספר הרפתקאות בהן הדמויות מחפשות תרופה, 
מנסות לעצור את התפשטות המחלה ומתמודדות עם 
ההשלכות שלה.
מחלה שעושה יותר מאשר להדביק כמה מחברי החבורה 
היא בעיקר מכשיר עלילה. הכללים הבאים מסייעים לתאר 
את השפעות המחלה וכיצד ניתן לרפא אותה, אבל אופן 
הפעולה של המחלה אינו מוגדר על ידי מערכת חוקים. 
מחלות יכולות להשפיע על כל יצור, וכל מחלה עשויה לעבור 
מגזע או סוג יצור לאחר או שלא. מגפה עלולה להשפיע רק 
על יצירי כפיים או אל‑מתים, או לעבור דרך רובע הזוטונים 
אבל לא לפגוע בבני גזעים אחרים. מה שחשוב הוא הסיפור 
שאתה רוצה לספר.
מחלות לדוגמה
המחלות המתוארות כאן מדגימות את מגוון הדרכים בהן 
מחלות יכולות לעבוד במשחק. אתה מוזמן לשנות את ד״ק 
לזריקות ההצלה, זמני הדגירה, הסימפטומים ומאפיינים 
אחרים של המחלות כדי להתאים אותן למערכה שלך.
קדחת צחוק
מחלה זו מדביקה דמויי אדם, אבל באופן מוזר ננסים 
חסינים בפניה. בעודם חולים במחלה הזאת, קורבנותיה 
נכנעים לעתים קרובות לפרץ צחוק מטורף, מה שמקנה 
למחלה את שמה הנפוץ ואת הכינוי המצמרר שלה: 
"הצווחות".
 שעות לאחר ההדבקה 4ק1 התסמינים מתבטאים
וכוללים חום וחוסר התמצאות. יצור נגוע סובל מדרג אחד 
של תשישות שלא ניתן לרפאו עד שהמחלה מתרפאת.
כל אירוע שגורם ליצור נגוע מתח גדול – כולל התחלת 
קרב, ספיגת נזק, חווית פחד או סיוטים מכריח את היצור 
  5 . יצור שנכשל סופג 13 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
) נזק תודעה והופך חסר אונים תוך כדי שהוא צוחק 10ק1)
  דקה. היצור יכול לחזור על זריקת 1 צחוק מטורף למשך
ההצלה בסוף כל תור שלו, ואם הוא מצליח הצחוק וחוסר 
האונים מסתיימים.
 מ׳ מיצור נגוע 3 כל דמוי אדם שמתחיל את תורו בטווח
בזמן התקפת הצחוק חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 או להידבק במחלה. יצור שמצליח בהצלה, הופך 10 בד״ק
 24 חסין מפני הצחוק המטורף של היצור המסוים למשך
שעות.
בסוף מנוחה ארוכה, יצור נגוע יכול לבצע זריקת הצלה 
. אם ההצלה מצליחה, הד״ק עבור זריקת 13 לחוסן בד״ק
הצלה זו וזריקת ההצלה להימנע מהתקף צחוק יורדים 
, היצור 0‑. כאשר הד״ק לזריקות ההצלה יורד ל 6ק1‑ב
מחלים מהמחלה. יצור שנכשל בשלוש הצלות כאלה מקבל צורה אקראית של טירוף בלתי מוגדר, כפי שמתואר 
בהמשך.
מגפת ביוב
מגפת ביוב היא מונח כללי לקבוצה גדולה של מחלות 
המתפתחות בביוב, בערימות אשפה ובביצות סרוחות, 
ומועברות בדרך כלל על ידי יצורים החיים באזורים אלה, 
כגון חולדות ואותייגים.
כאשר דמוי אדם ננשך על ידי יצור הנושא את המחלה, או 
כאשר הוא בא במגע עם זוהמה או בשר נגועים, היצור חייב 
 או להידבק. 11 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 4ק1 תסמיני מגפת הביוב מופיעים ביצור נגוע לאחר
ימים. התסמינים כוללים עייפות והתכווצויות. היצור 
הנגוע סובל מדרג אחת של תשישות, והוא משיב רק חצי 
מהמספר הרגיל של נקודות פגיעה כאשר הוא מנצל קוביות 
פגיעה, והוא אינו משיב נקודות פגיעה בסיום מנוחה ארוכה.
בסוף כל מנוחה ארוכה, יצור נגוע חייב לבצע זריקת 
. אם הדמות נכשלה היא סובלת 11 הצלה לחוסן בד״ק
מדרג תשישות אחד נוסף. אם היא הצליחה בהצלה, 
התשישות של הדמות יורדת בדרג אחד. אם זריקת הצלה 
מוצלחת מפחיתה את דרג התשישות של יצור נגוע מתחת 
, היצור מתאושש מהמחלה. 1‑ל
ריקבון עיניים
זיהום כואב זה גורם לדימום מן העיניים ובסופו של דבר 
מעוור את הקורבן.
חיה או דמוי אדם ששותים מים המזוהמים על ידי ריקבון 
 15 עיניים צריכים להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
או להידבק במחלה. יום לאחר שנדבק, ראיותו של היצור 
 לגלגולי -1 מתחילה להיות מטושטשת. היצור סובל ממחסר
התקפה ובדיקות תכונה המסתמכות על ראייה. בסיומה של 
מנוחה ארוכה לאחר שהתסמינים מופיעים, המחסר גדל 
, הקורבן מתעוור עד שראייתו -5‑. כאשר הוא מגיע ל 1‑ב
נרפאת על ידי קסם כגון שיקום פחות או מרפא.
ריקבון עיניים ניתן לריפוי באמצעות פרח נדיר בשם 
יופרזיה הגדל בביצות. דמות השולטת בערכת צמחי מרפא 
ומשקיעה בכך שעה, יכולה להפוך את הפרח למנת משחה 
אחת. אם המשחה נמרחת על העיניים לפני מנוחה ארוכה, 
מנה אחת שלה מונעת החמרה במחלה לאחר המנוחה. 
לאחר שלוש מנות, המשחה מרפאת את המחלה לחלוטין.

=== Page 176 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 175טירוף
במערכה אופיינית, הדמויות אינן מעבדות את שפיותן 
בעקבות התמודדות היומיומית עם זוועות וטבח, אבל 
לפעמים לחץ ההרפתקנות הופך לבלתי נסבל. אם התימה 
של המערכה שלך היא אימה, ייתכן שתרצה להשתמש 
בטירוף כדי לחזק אותה, תוך הדגשת האופי המאיים של 
חוויות ההרפתקנים.
איבוד שפיות
השפעות קסומות שונות יכולות לגרום לדמות בעלת מוח 
קשר בריא מכל לאבד את שפיותה. לחשים מסוימים, כגון 
, יכולים לגרום לטירוף, ואתה יכול סמל ועם מישור אחר
להשתמש בחוקי הטירוף המופיעים כאן במקום בהשפעות 
הקסם של אותם לחשים. מחלות, רעלים והשפעות 
ממישורים אחרים, לדוגמה רוח תודעה או הרוחות 
המייבבות של הכאוס, יכולים לגרום טירוף. עתקים מסוימים 
גם יכולים לשבור את נפשה של דמות המשתמשת בהם או 
מתכווננת אליהם.
התנגדות להשפעה הגורמת טירוף דורשת בדרך כלל 
זריקת הצלה לחוכמה או כריזמה.
השפעות הטירוף
הטירוף יכול להיות קצר טווח, ארוך טווח או לזמן בלתי 
מוגדר. רוב ההשפעות הפשוטות יחסית גורמות לטירוף 
קצר טווח, שנמשך רק כמה דקות. השפעות מזעזעות יותר 
או השפעות מצטברות יכולות לגרום לטירוף ארוך טווח או 
לזמן בלתי מוגדר.
דמות שסובלת מטירוף קצר טווח נמצאת תחת השפעה 
 דקות. 10ק1 מטבלת ״טירוף קצר טווח״ למשך
דמות שסובלת מטירוף ארוך טווח נמצאת תחת השפעה 
 שעות. 10×10ק1 מטבלת ״טירוף ארוך טווח״ למשך
דמות שסובלת מטירוף לזמן בלתי מוגבל סובלת מפגם 
חדש מטבלת ״טירוף לזמן בלתי מוגדר״ שנמשך עד שהוא 
מתרפא.
טירוף קצר טווח
 דקות) 10ק1 השפעה (נמשכת 100ק
הדמות נסוגה לתוך מחשבותיה והופכת 
משותקת. ההשפעה מסתיימת אם הדמות 
סופגת נזק כלשהו.20 – 01
 הדמות הופכת לחסרת אונים ומבלה את משך
ההשפעה, בצחוק או בבכי.30 – 21
 הדמות נהיית מבוהלת וחייבת להשתמש
בפעולה ובתנועה שלה בכל סיבוב כדי להימלט 
ממקור הפחד.40 – 31
 הדמות מתחילה למלמל ואינה מסוגלת לדבר
באופן רגיל או להטיל לחשים.50 – 41
 הדמות חייבת להשתמש בפעולה שלה בכל
סיבוב כדי לתקוף את היצור הקרוב אליה 
ביותר.60 – 51
 הדמות חווה הזיות מוחשיות וסובלת מחסרון
בבדיקות תכונה.70 – 61 הדמות עושה כל מה שמישהו אחר אומר לה
לעשות, כל עוד הפעולה לא תגרום למותה.75 – 71
 הדמות חווה דחף בלתי נמנע לאכול משהו
מוזר כמו לכלוך, רפש או פסולת.80 – 76
.הדמות המומה 90 – 81
.הדמות נופלת חסרת הכרה –  91
100
טירוף ארוך טווח
 דקות) 10ק1 השפעה (נמשכת 100ק
הדמות מרגישה חובה לחזור על פעילות 
מסוימת שוב ושוב, כגון שטיפת ידיים, נגיעה 
בחפץ מסוים, תפילה או ספירת מטבעות.10 – 01
 הדמות חווה הזיות מוחשיות וסובלת מחסרון
בבדיקות תכונה.20 – 11
 הדמות סובלת מפרנויה קיצונית. הדמות
סובלת מחסרון בבדיקות חוכמה וכריזמה.30 – 21
 הדמות סולדת בחוזקה ממשהו (בדרך כלל
מקור הטירוף), כאילו היא תחת השפעת 
.אנטיפתיה/סימפתיההאנטיפתיה של הלחש  40 – 31
 .הדמות חווה הזיה חזקה. בחר סוג שיקוי
הדמות מדמיינת שהיא תחת השפעת 
השיקוי.45 – 41
 הדמות מתחברת ל"קמע", כגון אדם או
חפץ, והיא סובלת מחסרון בגלגולי התקפה, 
בדיקות תכונה, וזריקות הצלה כאשר היא 
 מ׳ ממנו. 9‑במרחק הגדול מ55 – 46
 ) או חירשת 25%( הדמות הופכת עיוורת
(.75%)65 – 56
 הדמות חווה רעד או התכווצויות בלתי
רצוניות, אשר מטילים חיסרון על גלגולי 
התקפה, בדיקות תכונה, וזריקות הצלה 
הכרוכים בכוח או בזריזות.75 – 66
 הדמות סובלת מאבדן זיכרון חלקי. הדמות
יודעת מי היא ושומרת על מאפייני הגזע 
והמקצוע, אך אינה מזהה אנשים אחרים או 
זוכרת כל מה שקרה לפני שהטירוף התחיל.85 – 76
 בכל פעם שהדמות סופגת נזק, היא חייבת
 או 15 להצליח בגלגול הצלה לחוכמה בד״ק
להיות מושפעת כאילו היא נכשלה בזריקת 
 בלבול. השפעת ה בלבולהצלה נגד הלחש  
 דקה. 1 נמשכת90 – 86
.הדמות מאבדת את היכולת לדבר 95 – 91
 הדמות נופלת חסרת הכרה. דחיפות או נזק
שנגרמים לדמות לא מסוגלים להעיר אותה. – 96
100
טירוף לזמן בלתי מוגדר
פגם (נמשך עד שמתרפא) 100ק
"אני שפוי רק כשאני שיכור." 15 – 01
"."אני שומר כל מה שאני מוצא 25 – 16

=== Page 177 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 176 "אני מנסה להפוך דומה יותר למישהו שאני
מכיר – מאמץ את הסגנון או הלבוש שלו, את 
ההבעות שלו ואפילו את השם שלו."30 – 26
 "אני חייב לסלף את האמת, להגזים או
לשקר, כדי שאחרים יחשבו שאני מעניין."35 – 31
 "הדבר היחיד שמעניין אותי הוא המטרה
שלי, ואני אתעלם מכל דבר אחר כדי להשיג 
אותה."45 – 36
"."קשה לי להתעניין במה שקורה סביבי 50 – 46
 "אני לא אוהב את הדרך בה כולם שופטים
אותי כל הזמן."55 – 51
 "אני הכי חכם, נבון, חזק, מהיר ויפה מכך מי
שאני מכיר."70 – 56
 "אני משוכנע שאויבים רבי עוצמה רודפים
אחרי, והסוכנים שלהם נמצאים בכל מקום בו 
אני נמצא. אני בטוח שהם מתבוננים בי כל 
הזמן."80 – 71
 "יש רק אדם אחד שאני יכול לבטוח בו. ורק
אני יכול לראות את החבר המיוחד הזה."85 – 81
 "אני לא יכול לקחת שום דבר ברצינות. ככל
שהמצב רציני יותר, כך אני מוצא אותו מצחיק 
יותר."95 – 86
"."גיליתי שאני ממש אוהב להרוג אנשים –  96
100
ריפוי טירוף
 יכול להסתיר את השפעות הטירוף, הרגעת רגשותלחש  
 יכול להעלים טירוף קצר טווח או שיקום פחותבעוד הלחש  
 הסרת קללהארוך טווח מדמות. בהתאם למקור הטירוף,  
 עשויים גם להועיל. כדי להיפטר מטירוף לא הפגת רועאו  
 או בלחש חזק שיקום דגולמוגדר צריך להשתמש בלחש  
יותר.

=== Page 178 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 177חפצים
כאשר הדמויות צריכות לנסר את דרכן דרך חבלים, לנפץ 
חלון או לרסק ארון מתים של ערפד, חוק הברזל היחיד הוא 
זה: בהינתן מספיק זמן וכלים מתאימים, הדמויות יכולות 
להשמיד כל חפץ שאינו בלתי ניתן להריסה. השתמש בהגיון 
כדי לקבוע האם הדמות מצליחה לגרום נזק לחפץ. האם 
לוחם יכול לחתוך דרך קטע קיר אבן בעזרת חרב? לא, 
סביר שהחרב תשבר לפני הקיר.
לצורך חוקים אלה, חפץ הוא כל פריט נפרד ודומם למשל 
חלון, דלת, חרב, ספר, שולחן, כיסא או אבן, ולא בניין או 
רכב המורכבים מחפצים רבים אחרים.
נתוני חפצים
כאשר הזמן מוגבל, אתה יכול לקבוע דירוג שריון ונקודות 
פגיעה לחפץ שביר. אתה יכול גם לתת לו חסינות, עמידות 
ורגישות לסוגי נזק מסוימים.
 דירוג השריון של חפץ מודד של הקושי דירוג שריון.
לגרום נזק לחפץ כאשר מכים בו (מכיוון שלחפץ אין סיכוי 
להתחמק מהמכה). טבלת ״דירוג השריון של חפצים״ 
מציעה ערכי דרג״ש עבור חומרים שונים.
דירוג השריון של חפצים
דרג״שחומר 
11 בד, נייר, חבל
13 קריסטל, זכוכית, קרח
15 עץ, עצמות
17 אבן
19 ברזל, פלדה
21 מית׳רל
23 אדמנטין
 נקודות הפגיעה של חפץ מודדות כמה נקודות פגיעה.
נזק הוא יכול לספוג לפני שהוא מאבד את השלמות המבנית 
שלו. לחפצים גמישים יש יותר נקודות פגיעה מאשר 
לחפצים שבירים. כמו כן חפצים גדולים נוטים להיות בעלי 
יותר נקודות פגיעה מאשר חפצים קטנים, אלא אם כאשר 
שוברים חלק קטן מהחפץ התוצאה זהה לשבירת החפץ 
כולו. טבלת ״נקודות הפגיעה של חפצים״ מציעה מספר 
נקודות פגיעה עבור חפצים שבירים וגמישים, עד גודל גדול.
נקודות הפגיעה של חפצים
גמיששביר גודל
(4ק2) 5 (4ק1) 2 )קטנטן (בקבוק, מנעול
(6ק3) 10 (6ק1) 3 )קטן (תיבה, לאוטה
(8ק4) 18 (8ק1) 4 )בינוני (חבית, נברשת
(10ק5) 27 (10ק1) 5  על3 גדול (עגלה, חלון בגודל
 מ׳)3
  כלי נשק רגילים בדרך כלל לאחפצים עצומים ואדירים. 
יעילים נגד חפצים עצומים ואדירים, כגון פסל ענק, עמוד 
אבן מתנשא או סלע מסיבי. עם זאת, לפיד אחד יכול לשרוף 
שטיח קיר עצום, והלחש רעידת אדמה יכול להפוך פסל ענק להריסות. אתה יכול לעקוב אחר מספר נקודות הפגיעה 
של חפץ עצום או אדיר אם אתה רוצה, או שאתה יכול 
פשוט להחליט כמה זמן החפץ יכול לעמוד מול הנשק או 
הכוח המופעלים נגדו. אם אתה עוקב אחר נקודות הפגיעה 
של החפץ, חלק אותו לחלקים מגודל גדול או קטנים יותר, 
ועקוב אחר נקודות הפגיעה של כל חלק בנפרד. השמדת 
אחד החלקים עשויה להרוס את החפץ כולו. לדוגמה, פסל 
אדיר של אדם עלול ליפול כאשר אחת הרגליים מגודל גדול 
 נקודות פגיעה. 0‑שלו יורדת ל
 חפצים חסינים לנזק מסוג רעל חפצים וסוגי נזק.
ותודעה. אתה יכול להחליט כי סוגי נזק מסוימים יעילים 
יותר נגד חפץ או חומר מסוים מאשר אחרים. לדוגמה, נזק 
מוחץ יעיל לניפוץ חפצים אבל פחות יעיל לחיתוך חבל או 
עור. חפצי נייר או בד עשויים להיות רגישים לנזק אש וברק. 
מכוש יכול לחצוב באבן אבל לא לחתוך ביעילות עץ. כמו 
תמיד, השתמש בשיקול הדעת שלך.
 לעתים קרובות לחפצים גדולים, למשל קירות סף נזק.
טירה, יש חסינות נוספת המיוצגת על ידי סף נזק. לחפץ 
בעל סף נזק יש חסינות לכל נזק, אלא אם כן הוא סופג נזק 
מהתקפה או השפעה יחידה השווה או גדול מסף הנזק שלו, 
ובמקרה זה הוא סופג נזק כרגיל. כל נזק שאינו שווה או 
גדול מסף הנזק של החפץ נחשב נזק שטחי ואינו מפחית 
את מספר נקודות הפגיעה של החפץ.

=== Page 179 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 178רעלים
רוב התרבויות מוציאות אל מחוץ לחוק רעלים בגלל טבעם 
הבוגדני והקטלני, אך מתנקשים, דרו ויצורים מרושעים 
אחרים בוחרים בהם בתור כלי מועדף.
רעלים מתחלקים לארבעת הסוגים הבאים.
 יצור חייב לבלוע מנה שלמה של רעל בליעה בליעה.
כדי לסבול מהשפעותיו. מנת הרעל יכולה להינתן במזון 
או במשקה. אתה יכול להחליט כי למינון חלקי יש השפעה 
מופחתת, למשל לאפשר יתרון בזריקת ההצלה או שהוא 
גורם רק חצי נזק בכישלון בהצלה.
 ניתן למרוח רעל מגע על חפץ והוא נשאר פעיל עד מגע.
שנוגעים בו או שהוא נשטף. יצור הנוגע ברעל מגע בעור 
חשוף סובל מהשפעותיו.
 ניתן למשוך רעל פציעה על כלי נשק, תחמושת, פציעה.
רכיבי מלכודת וחפצים אחרים הגורמים נזק דוקר או חותך, 
והרעל נשאר פעיל עד שהוא מועבר דרך פצע או עד שהוא 
נשטף. יצור שסופג נזק דוקר או חותך מחפץ המצופה ברעל 
חשוף להשפעותיו.
 רעלים אלה הם אבקות או גזים אשר משפיעים שאיפה.
כאשר שואפים אותם. פיזור האבקה או שחרור הגז משפיע 
 מ׳. ענן הרעל מתפוגג מיד 1½ על יצורים בקובייה באורך
לאחר מכן. עצירת הנשימה אינה יעילה נגד רעלי שאיפה, 
מכיוון שהם משפיעים דרך קרומי האף, צינורות הדמעות 
וחלקים אחרים בגוף.
רעלים
מחיר למנהסוג רעל
 מ״ז500 שאיפהאדי שריפת אות׳ור 
 מ״ז600 בליעהאדישות 
 מ״ז200 פציעהארס נחשים 
 מ״ז150 בליעהדם המתנקש 
 מ״ז1,500 בליעהדמעות חצות 
 מ״ז250 שאיפהזדון 
 מ״ז150 בליעהסם אמת 
 מ״ז200 מגעריר זוחל 
 מ״ז200 פציעהרעל דרו 
 מ״ז1,200 פציעהרעל וויברן 
 מ״ז2,000 פציעהרעל תולעת סגולה 
 מ״ז400 מגעשמן טאגית 
 מ״ז250 בליעהתמיסה חיוורת 
 מ״ז300 שאיפהתמצית אתר 
רעלים לדוגמה
לכל סוג רעל יש השפעות מחלישות משלו.
 יצור הנפגע מרעל זה אדי שריפת אות׳ור (שאיפה).
 10  או לספוג 13 חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
) נזק רעל ולחזור על זריקת ההצלה בתחילת כל תור 6ק3)
 .) נזק רעל 6ק1) 3 שלו. בכל כישלון בהצלה, הדמות סופגת
לאחר שלוש הצלחות בהצלה, ההרעלה מסתיימת.
 יצור הנפגע מרעל זה חייב להצליח אדישות (בליעה).
 4  או להיות מורעל למשך 15 בזריקת הצלה לחוסן בד״קשעות. היצור המורעל חסר אונים.
 רעל זה מופק מנחש ארסי ענק ארס נחשים (פציעה).
מת או חסר אונים. יצור הנפגע מרעל זה חייב לבצע זריקת 
) נזק רעל אם 6ק3) 10 , ולספוג 11 הצלה לחוסן בד״ק
נכשל, או חצי נזק אם הצליח.
 יצור הנפגע מרעל זה חייב לבצע דם המתנקש (בליעה).
. אם הוא נכשל בהצלה הוא 10 זריקת הצלה לחוסן בד״ק
 שעות. יצור 24 ) נזק רעל והוא מורעל למשך 12ק1) 6 סופג
שהצליח בהצלה סופג חצי נזק ואינו מורעל.
 יצור הבולע רעל זה לא סובל דמעות חצות (בליעה).
משום השפעה עד שעת חצות. אם הרעל לא מנוטרל לפני 
, ולספוג 17 כן, היצור חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
) נזק רעל אם נכשל, או חצי נזק אם הצליח. 6ק9) 31
  יצור הנפגע מרעל זה חייב להצליחזדון (שאיפה). 
 1  או להיות מורעל למשך 15 בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
שעה. היצור המורעל הופך עיוור.
 יצור הנפגע מרעל זה חייב להצליח סם אמת (בליעה).
 1  או להיות מורעל למשך 11 בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
שעה. היצור המורעל לא יכול לשקר ביודעין, כאילו הוא 
תחת השפעת הלחש אזור האמת.
 רעל זה מופק מזוחל מת או חסר אונים. ריר זוחל (מגע).
יצור הנפגע מרעל זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 דקה. היצור המורעל 1  או להיות מורעל למשך 13 בד״ק
משותק. היצור יכול לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, 
ואם ההצלה מצליחה ההשפעה מסתיימת.
 רעל זה מיוצר בדרך כלל רק על ידי רעל דרו (פציעה).
דרו, ורק במקום הרחוק מאור השמש. יצור הנפגע מרעל 
 או להיות 13 זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 5‑ שעה. אם זריקה ההצלה נכשלה ב 1 מורעל למשך
או יותר, היצור גם חסר הכרה כל עוד הוא מורעל. היצור 
מתעורר אם הוא סופג נזק או אם יצור אחר משתמש 
בפעולה כדי להעיר אותו בניעור.
 רעל זה מופק מוויברן מת או חסר רעל וויברן (פציעה).
אונים. יצור הנפגע מרעל זה חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן 
) נזק רעל אם נכשל, או חצי נזק 6ק7) 24 , ולספוג 15 בד״ק
אם הצליח.
 רעל זה מופק מתולעת רעל תולעת סגולה (פציעה).
סגולה מתה או חסרת אונים. יצור הנפגע מרעל זה חייב 
( 12ק6) 42 , ולספוג 19 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
נזק רעל אם נכשל, או חצי נזק אם הצליח.
 יצור הנפגע מרעל זה חייב להצליח שמן טאגית (מגע).
 24  או להיות מורעל למשך 13 בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
שעות. היצור המורעל הופך חסר הכרה. היצור מתעורר אם 
הוא סופג נזק.
 יצור הנפגע מרעל זה חייב תמיסה חיוורת (בליעה).
. אם היצור נכשל 16 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
) נזק רעל והופך מורעל. יצור 6ק1) 3 בהצלה הוא סופג
 שעות, ולספוג 24 מורעל חייב לחזור על זריקת ההצלה כל
) נזק רעל אם נכשל. עד שרעל זה מסיים את 6ק1) 3
 פעולתו, לא ניתן לרפא את נזק הרעל בכל דרך. לאחר שבע
הצלות מוצלחות, השפעת הרעל מסתיימת והיצור יכול 
להתרפא באופן רגיל.
 יצור הנפגע מרעל זה חייב תמצית אתר (שאיפה).
 או להיות מורעל 15 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 שעות. היצור המורעל הופך חסר הכרה. היצור 8 למשך
מתעורר אם הוא סופג נזק או אם יצור אחר משתמש 

=== Page 180 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 179.בפעולה כדי להעיר אותו בניעור

=== Page 181 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 180חפצי קסם
חפצי קסם נמצאים בדרך כלל באוצרות של מפלצות 
מובסות או בכספות קבורות. חפצים כאלה מעניקים לדמות 
יכולות שלעתים רחוקות הן יכולות להשיג בדרך אחרת, 
או שהם משלימים את יכולות הבעלים שלהם בדרכים 
מופלאות.
כיוונון
חלק מחפצי הקסם דורשים ליצור קשר איתם לפני שניתן 
להשתמש במאפיינים הקסומים שלהם. קשר זה נקרא 
כיוונון, ולחפצים מסוימים יש תנאי מקדים כדי להתכוונן 
אליהם. אם התנאי המקדים הוא מקצוע, יצור חייב להיות 
בעל מקצוע זה כדי להתכוונן לחפץ. (אם המקצוע הוא 
מקצוע מטיל לחשים, מפלצת עומדת בדרישה אם יש 
לה יחידות לחש והיא משתמשת ברשימת הלחשים של 
מקצוע זה). אם התנאי המקדים הוא להיות מטיל לחשים, 
יצור עומד בדרישה אם הוא יכול להטיל לפחות לחש אחד 
באמצעות המאפיינים שלו, ולא באמצעות חפץ קסום או 
דבר מה דומה.
מבלי להיות מכווננים לחפץ הדורש כיוונון, יצור נהנה רק 
מיתרונותיו הלא קסומים, אלא אם התיאור מציין אחרת. 
לדוגמה, מגן קסום הדורש כיוונון מספק את היתרונות של 
מגן רגיל ליצור שאינו מכוונן אליו, אבל לא את המאפיינים 
הקסומים שלו.
כיוונון חפץ דורש שיצור יבלה מנוחה קצרה בהתמקדות 
רק באותו חפץ בזמן שהוא במגע פיזי איתו (המנוחה 
הקצרה לא יכולה להיות אותה אחת המשמשת ללמידת 
מאפייני החפץ). התמקדות זו יכול להיות בצורה של תרגול 
קרב (עבור נשק), מדיטציה (עבור חפץ פלא), או פעילות 
אחרת המתאימה לחפץ. אם המנוחה הקצרה נקטעת, 
ניסיון ההתכווננות נכשל. אחרת, בסוף המנוחה הקצרה, 
היצור מבין אינטואיטיבית איך להפעיל את תכונות הקסם 
של החפץ, כולל כל מילות הפקודה הנחוצות.
חפץ יכול להיות מכוונן ליצור אחד בלבד בכל רגע נתון, 
ויצור יכול להיות מכוונן לשלושה חפצי קסם לכל היותר בכל 
זמן. כל ניסיון להתכוונן לחפץ רביעי יכשל; היצור חייב לבטל 
את הכוונון שלו לחפץ אחר קודם לכן. בנוסף, יצור לא יכול 
להתכוונן ליותר מחפץ אחד מאותו סוג. לדוגמה, יצור לא 
יכול להתכוונן ליותר מטבעת הגנה אחת בזמן נתון.
הכוונון של יצור לחפץ מסתיים אם היצור כבר לא עונה על 
התנאים המקדימים עבור הכיוונון, אם החפץ היה מרוחק 
 שעות, אם היצור מת, 24  מ׳ ממנו למשך לפחות 30‑יותר מ
או אם יצור אחר מתכוונן לחפץ.
יצור יכול גם לסיים את ההתכווננות מרצונו על ידי בילוי 
מנוחה קצרה נוספת בהתמקדות בחפץ, אלא אם כן החפץ 
מקולל.
לבישת והחזקת חפצים
השימוש בחפץ קסום ובמאפיינים שלו עשוי להיות כרוך 
בלבישתו או החזקתו. חפץ קסום המיועד ללבישה צריך 
להיות לבוש באופן הנכון: מגפיים על הרגליים, כפפות על 
הידיים, כובעים וקסדות על הראש וטבעות על האצבעות. 
שריון קסום חייב להיות לבוש, מגן קשור לזרוע, גלימה 
מהודקת על הכתפיים. נשק צריך להיות מוחזק.ברוב המקרים, חפץ קסום שנועד להיות לבוש יכול 
להתאים ליצור ללא קשר לגודל או למבנה שלו. בגדים 
קסומים רבים עשויים כך שקל להתאים אותם, או שהם 
מתאימים את עצמם ללובש באורח קסום. במקרים נדירים 
המצב שונה. אם יש סיבה סיפורית טובה שחפץ יתאים רק 
ליצורים בגודל מסוים או בצורה מסוימת, אתה יכול לקבוע 
שהוא לא מתאים. לדוגמה, שריון שנוצר על ידי דרו עשוי 
להתאים לאלפים בלבד. גמדים עשויים ליצור חפצים שאינם 
שמישים למי שאינו בגודל או בצורה של גמד.
כאשר יצור שאינו דמוי‑אדם מנסה ללבוש חפץ, השתמש 
בשיקול הדעת שלך כדי לקבוע האם החפץ פועל כמתוכנן. 
טבעת שמונחת על מחוש עשויה לפעול, אבל יואן‑טי עם 
זנב דמוי נחש במקום רגליים לא יכול לנעול מגפיים.
מספר חפצים מאותו סוג
השתמש בהגיון כדי לקבוע אם ניתן ללבוש יותר מפריט 
אחד מאותו סוג של חפץ קסום. דמות לא יכולה לנעול יותר 
מזוג נעליים או מגפיים אחד, לעטות זוג כפפות אחד ושני 
צמידים, לחבוש כובע אחד או קסדה אחת וללבוש חליפת 
שריון אחת וגלימה אחת. אתה יכול לחרוג מהכלל; דמות 
עשויה להיות מסוגלת למשל לעטות נזר מתחת לקסדה או 
ללבוש שתי גלימות, אחת על גבי השניה.
חפצים זוגיים
חפצים המגיעים בזוגות — כגון מגפיים, מגני ידיים או 
כפפות — מקנים את יתרונותיהם רק אם שני החפצים 
נלבשים. לדוגמה, דמות הלובשת מגף צעידה וקפיצה על 
רגל אחת ומגף של האלפים על הרגל השנייה לא נהנית 
מיתרונות אף אחד מהם.
הפעלת חפץ
הפעלת חפצי קסם מסוימים דורשת מהמשתמש לעשות 
משהו מיוחד, כגון להחזיק את החפץ ולומר מילת פקודה. 
התיאור של כל קבוצת חפצים או של החפץ עצמו מפרט 
כיצד החפץ מופעל. חפצים מסוימים משתמשים בכללים 
הבאים עבור ההפעלה שלהם.
אם חפץ דורש שימוש בפעולה כדי להפעיל אותו, פעולה 
זו אינה ״שימוש בחפץ״, ולכן לא ניתן להשתמש במאפיין 
כגון ידיים מהירות של הנוכל כדי להפעיל את החפץ.
מילת פקודה
מילת פקודה היא מילה או צירוף מילים שיש לומר כדי 
שהחפץ יעבוד. חפץ קסם שדורש מילת פקודה אינו יכול 
להיות מופעל באזור שבו לא ניתן להשמיע קול, כמו למשל 
באזור הלחש דממה.
חפצים מתכלים
חפצים מסוימים מתכלים כאשר מפעילים אותם. צריך 
לבלוע שיקוי או תמצית, ושמן צריך למשוח על הגוף. כאשר 
קוראים מגילה הכתב נעלם ממנה. לאחר שימוש בו, חפץ 
מתכלה מאבד את הקסם שלו.

=== Page 182 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 181לחשים
חפצי קסם מסוימים מאפשרים למשתמש להטיל לחש דרך 
החפץ. הלחש מוטל בדרג הנמוך ביותר האפשרי, הוא אינו 
מנצל אף אחת מיחידות הלחש של המשתמש והוא אינו 
דורש רכיבים, אלא אם תיאור החפץ מציין אחרת. הקסם 
משתמש בזמן ההטלה, הטווח, והמשך הרגילים שלו, 
והמשתמש חייב להתרכז אם הקסם דורש ריכוז. חפצים 
רבים, כגון שיקויים, עוקפים את הטלת הלחש ומעניקים את 
ההשפעות של הלחש, עם משך הזמן הרגיל שלו. חפצים 
מסוימים חורגים מכללים אלה, ומשנים את זמן ההטלה, 
המשך או חלקים אחרים של הלחש.
חפצי קסם, למשל מטות מסוימים, עשויים לדרוש ממך 
להשתמש בתכונת הטלת הלחשים שלך בעת הטלת לחש 
מהחפץ. אם יש לך יותר מתכונת הטלת לחשים אחת, אתה 
יכול לבחור באיזו מהן להשתמש עם החפץ. אם אין לך 
תכונת הטלת לחשים — למשל אם אתה נוכל עם המאפיין 
'שימוש בהתקן קסום' — מתאם תכונת הטלת הלחשים 
 עבור החפץ, ותוסף השליטה שלך חל עליו.+ 0 שלך הוא
מטענים
לחפצי קסם מסוימים יש מטענים שצריך לנצל כדי להפעיל 
את המאפיינים שלהם. מספר המטענים שנותרו בחפץ 
מתגלה כאשר מטילים עליו את הלחש זיהוי, וכאשר יצור 
מתכוונן אליו. בנוסף, כאשר חפץ משיב מטענים, היצור 
המכוונן עליו מגלה כמה מטענים הושבו.
חפצי קסם לפי סדר אלפביתי
חפצי הקסם מוצגים בסדר אלפביתי. תיאור חפץ הקסם 
כולל את שם החפץ, הסוג שלו, כמה נדיר הוא ואת 
המאפיינים הקסומים שלו.
אבן איונית
חפץ פלא, נדירות משתנה (דורש התכווננות)
אבן איונית נקראת על שמו של ַאיּון, אל הידע והנבואה 
שנסגד במספר עולמות. קיימים סוגים שונים של אבנים 
איוניות, ולכל סוג יש שילוב יחודי של צורה וצבע.
כאשר אתה משתמש בפעולה כדי לזרוק אבן איונית 
 ס״מ 30 × 3ק1 לאוויר, האבן מרחפת סביב ראשך במרחק
ומעניקה לך תועלת כלשהי. לאחר מכן, יצור אחר חייב 
להשתמש בפעולה כדי לנסות תפוס או ללכוד את האבן 
בכדי להפריד אותה ממך, על ידי ביצוע גלגול התקפה 
 או בדיקת זריזות (אקרובטיקה) 24 מוצלח מול דרג״ש
. אתה יכול להשתמש בפעולה כדי 24 מוצלחת מול ד״ק
לתפוס ולאכסן את האבן, ובכך לסיים את השפעתה.
 נקודות פגיעה, ועמידות לכל 10 ,24 לאבן יש דרג״ש
נזק. היא נחשבת כחפץ לבוש בזמן שהיא מקיפה את 
ראשך.
 כל עוד 1‑ תוסף השליטה שלך גדל באומנות (אגדי). 
מנסרה ירוקה בהירה זו מקיפה את ראשך.
, עד 2‑ ערך החוסן שלך גדל בגבורה (נדיר מאוד). 
, כל עוד מעויין ורוד זה מקיף את ראשך. 20 למקסימום של
 לדרג״ש כל עוד +1  אתה נהנה מתוסףהגנה (נדיר). 
מנסרה ורדרדה זו מקיפה את ראשך. אתה לא צריך לאכול או לשתות כל עוד ציר הזנה (נדיר).
שקוף זה מקיף את ראשך.
 נקודות פגיעה בסוף 15  אתה משיבהתחדשות (אגדי). 
כל שעה שציר בצבע פנינה זה מקיף את ראשך, בתנאי 
 נקודת פגיעה. 1 שיש לך לפחות
, עד 2‑ ערך התבונה שלך עולה בחשיבה (מאוד נדיר). 
, בעוד כדור זה בעל מרקם שיש בצבעי 20 למקסימום של
שני וכחול מקיף את ראשך.
, עד 2‑ ערך הכוח שלך גדל בכוח (נדיר מאוד). 
, כל עוד מעויין כחול בהיר זה מקיף את 20 למקסימום של
ראשך.
, עד 2‑ ערך הכריזמה שלך גדל במנהיגות (נדיר מאוד). 
, כל עוד כדור זה במרקם שיש בצבעי 20 למקסימום של
ורוד וירוק מקיף את ראשך.
 כל עוד אבן סגלגלה זו בצבע לבנדר ספיגה (נדיר מאוד).
מקיפה את ראשך, אתה יכול להשתמש בפעולת תגובה כדי 
 ומטה שהוטל על ידי יצור שאתה יכול 4 לבטל לחש מדרג
לראות ואתה מטרתו היחידה.
 דרגי לחשים, היא נשרפת, 20 לאחר שהאבן מבטלת
הופכת אפורה ומאבדת את הקסם שלה. אם אתה מטרתו 
של לחש שדרגו גבוה ממספר דרגי הלחש שנותרו לאבן, 
האבן לא יכולה לבטל אותו.
 כל עוד אבן סגלגלה זו בעלת ספיגה דגולה (אגדי).
מרקם שיש בצבעי לבנדר וירוק מקיפה את ראשך, אתה 
 8 יכול להשתמש בפעולת תגובה כדי לבטל לחש מדרג
ומטה המוטל על ידי יצור שאתה יכול לראות ואתה מטרתו 
היחידה.
 דרגי לחשים, היא נשרפת, 50 לאחר שהאבן מבטלת
הופכת אפורה ומאבדת את הקסם שלה. אם אתה מטרתו 
של לחש שדרגו גבוה ממספר דרגי הלחש שנותרו לאבן, 
האבן לא יכולה לבטל אותו.
 מנסרה סגולה תוססת זו אוגרת לחשים עתודה (נדיר).
המוטלים לתוכה, ומחזיקה אותם עד שאתה משתמש בהם. 
האבן יכולה לאגור לחשים שסכום הדרגים שלהם הוא עד 
 דרגי 1 - 4ק1  בכל פעם. כאשר היא נמצאת, היא מכילה 3
.לחשים לבחירת השה״ם
 לתוך האבן על ידי 3  עד1 כל יצור יכול להטיל לחש מדרג
נגיעה בה בזמן הטלת הלחש. ללחש אין כל השפעה, מלבד 
אחסונו באבן. אם האבן לא יכולה להחזיק את הלחש, הוא 
מנוצל ללא השפעה. דרג יחידת הלחש המשמשת להטלת 
הלחש קובע בכמה מקום הוא מנצל.
כל עוד אבן זו מקיפה את ראשך, אתה יכול להטיל כל 
לחש האגור בה. הלחש משתמש בדרג יחידת הלחש, ד״ק 
להצלה מלחש, תוסף ההתקפה ויכולת הטלת הלחשים של 
המטיל המקורי, אבל מלבד אלה נחשב כאילו אתה מטיל 
את הלחש. לחש שהוטל מהאבן אינו מאוחסן בה יותר, 
ומפנה את מקומו.
, עד 2‑ ערך הזריזות שלך עולה בקלילות (מאוד נדיר). 
, בעוד כדור בצבע אדום עמוק זה מקיף 20 למקסימום של
את ראשך.
 אתה לא יכול להיות מופתע בזמן שמעוין מודעות (נדיר).
כחול כהה זה מקיף את ראשך.
, עד 2‑ ערך החוכמה שלך גדל בתובנה (מאוד נדיר). 
, כל עוד כדור כחול זוהר זה מקיף את 20 למקסימום של
ראשך.

=== Page 183 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 182אבן מזל
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כל עוד אבן אגת מלוטשת זו נמצאת ברשותך, אתה נהנה 
 לבדיקות תכונה וזריקות הצלה.+ 1 מתוסף
אבן שליטה ביסודני אדמה
חפץ פלא, נדיר
כאשר האבן נוגעת באדמה, אתה יכול להשתמש בפעולה 
כדי לומר את מילת הפקודה שלה ולזמן יסודן אדמה, כאילו 
הטלת את הלחש זימון יסודן. לא ניתן להשתמש באבן 
 ק"ג.2½ בדרך זו עד הזריחה הבאה. האבן שוקלת
אבקת היעלמות
חפץ פלא, לא נפוץ
נמצאת בחבילה קטנה, אבקה זו דומה לחול דק מאוד. 
בחבילה יש מספיק אבקה לשימוש יחיד. כאשר אתה 
משתמש בפעולה כדי לפזר את האבקה באוויר, אתה וכל 
 מ׳ ממך הופכים בלתי נראים למשך 3 יצור וחפץ בטווח
 דקות. משך הזמן זהה לכל המטרות, והאבקה נצרכת 4ק2
 כאשר הקסם מתחיל לפעול. אם יצור תחת השפעת
האבקה תוקף או מטיל לחש, ההשפעה מסתיימת עבור 
אותו יצור.
אבקת יובש
חפץ פלא, לא נפוץ
 קמצוצי אבקה. אתה 6 + 4ק1 חבילה קטנה זו מכילה
יכול להשתמש בפעולה כדי לפזר קמצוץ אבקה על פני 
 מ׳ לטבליה 4½ מים. האבקה הופכת קוביית מים באורך
בגודל גולה, אשר צפה או מונחת ליד המקום בו פיזרת את 
האבקה. משקל הטבליה זניח.
כל אחד יכול להשתמש בפעולה כדי לרסק את הטבליה 
על משטח קשיח, דבר הגורם לטבליה להתנפץ ולשחרר את 
המים שהאבקה ספגה. בכך מסתיים קסם הטבליה.
יסודן המורכב בעיקר ממים שנחשף לקמצוץ אבקה חייב 
 נזק 6ק10 , ולספוג 13 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
תאובה אם נכשל, או חצי נזק אם הצליח.
אבקת עיטוש וחנק
חפץ פלא, לא נפוץ
נמצאת במיכל קטן, אבקה זו דומה לחול דק מאוד. האבקה 
נראית כמו אבקת היעלמות, ולחש זיהוי יזהה אותה ככזאת. 
במיכל יש מספיק אבקה לשימוש יחיד.
כאשר אתה משתמש בפעולה כדי לפזר את האבקה 
 מ׳ ממך חייבים 9 באוויר, אתה וכל יצור נושם אחר בטווח
. יצור שנכשל 15 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
בהצלה מתחיל להתעטש ללא שליטה ולא מסוגל לנשום. 
יצור תחת השפעה זו הינו חסר אונים ונחנק. כל עוד היצור 
בהכרה הוא יכול לחזור על זריקת ההצלה בסוף כל אחד 
מתורותיו, ואם הוא מצליח בהצלה ההשפעה מסתיימת. 
הטלת הלחש שיקום פחות יכולה גם כן לסיים את 
ההשפעה.אדרת אלפים
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
בזמן שאתה לובש אדרת זו עם הברדס מורם, בדיקות 
חוכמה (הבחנה) שנעשות כדי לראות אותך סובלות 
מחסרון, ואתה נהנה מיתרון בבדיקות זריזות (התגנבות) 
שנעשות כדי להתחבא, מכיוון שצבע האדרת משתנה כדי 
להסוות אותך. חבישת ופשיטת הבדרס דורשות פעולה.
אדרת הגנה
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
 לדרג״ש וזריקות הצלה כל עוד +1 אתה נהנה מתוסף של
אתה לובש אדרת זו.
אדרת הזחה
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
כל עוד אתה לובש אדרת זו, היא מקרינה אשליה שלך 
עומד ליד המיקום האמיתי שלך, וכופה חיסרון בגלגולי 
התקפה לכל יצור התוקף אותך. אם אתה סופג נזק, 
המאפיין מפסיק לפעול עד תחילת התור הבא שלך. מאפיין 
זה מפסיק לפעול בזמן שאתה חסר אונים, מרוסן או לא 
מסוגל לנוע.
אדרת הטריגון
חפץ פלא, לא נפוץ
על עוד אתה לובש אדרת זו עם הברדס מורם, אתה יכול 
 18 לנשום מתחת לפני המים, ויש לך מהירות שחייה של
מ׳. חבישת ופשיטת הבדרס דורשות פעולה.
אדרת העטלף
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
כל עוד אתה לובש אדרת זו, אתה נהנה מיתרון בבדיקות 
זריזות (התגנבות). אם אתה נמצא באזור של תאורה 
עמומה או חושך, אתה יכול לתפוס את קצוות האדרת 
 מ׳. 12 בשתי הידיים ולהשתמש בה כדי לעוף במהירות של
אם אתה עוזב את קצוות האדרת תוך כדי מעוף בדרך זו, 
או אם אתה כבר לא באזור תאורה עמומה או חושך, אתה 
מאבד את מהירות המעוף הזו.
בעודך לובש את האדרת באזור של תאורה עמומה או 
חושך, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להטיל התמרה 
על עצמך ולהפוך לעטלף. כאשר אתה בצורת עטלף, אתה 
שומר על ערכי התבונה, חוכמה וכריזמה שלך. לא ניתן 
להשתמש באדרת בדרך זו עד הזריחה הבאה.
אדרת העכביש
חפץ פלא, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
בגד יפה זה עשוי משי שחור השזור בחוטי כסף עדינים. כל 
עוד אתה לובש את האדרת, אתה נהנה מהיתרונות הבאים:
	 יש לך עמידות לנזק רעל.
	 יש לך מהירות טיפוס השווה למהירות ההליכה שלך.
	 באפשרותך לנוע מעלה, מטה ולחצות על פני 
משטחים אנכיים ולנוע הפוך לאורך תקרות וכל זאת 

=== Page 184 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 183.מבלי להשתמש בידיים
	 לא ניתן ללכוד אותך בקורים מכל סוג שהוא ואתה 
מסוגל לנוע דרך קורים כאילו היו תוואי שטח קשה.
	 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להטיל את הלחש 
). הקורים שנוצרים על 13 קורים (ד״ק להצלה
ידי הלחש ממלאים אזור הגדול פי שניים מאזור 
הלחש הרגיל. לאחר השימוש במאפיין זה, לא ניתן 
להשתמש בו שוב עד הזריחה הבאה.
אזיקים מימדיים
חפץ פלא, נדיר
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לכבול יצור חסר אונים 
עם אזיקים אלו. האזיקים משנים את גודלם כך שיתאימו 
ליצור מגודל קטן ועד גדול. בנוסף להיותם אזיקים רגילים, 
האזיקים מונעים מיצור הכבול בהן מלהשתמש בכל צורת   
תנועה בין‑מימדית, כולל שיגור או מעבר למישור קיום אחר. 
הם אינם מונעים מן היצור לעבור דרך שער בין‑מימדי.
אתה וכל יצור שאתה בוחר בזמן השימוש באזיקים יכולים 
 30 להשתמש בפעולה כדי להסיר אותם. פעם אחת בכל
ימים, יצור כבול יכול לבצע בדיקת כוח (אתלטיקה) בד״ק 
. אם הוא מצליח, היצור משתחרר והאזיקים נהרסים. 30
אלה משבשת
נשק (אלה), נדיר (דורש התכווננות)
כאשר אתה פוגע בבן‑תופת או אל‑מת עם נשק קסום זה, 
 נקודות 25  נזק קורן נוסף. אם למטרה יש 6ק2 היצור סופג
פגיעה או פחות לאחר שספגה נזק זה, הוא חייבת להצליח 
 או להיות מושמדת. יצור 15 בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק
שהצליח בהצלה, הופך מבוהל ממך עד סוף התור הבא 
שלך.
 6 כאשר אתה מחזיק נשק זה, הוא מפיץ אור בוהק לטווח
 מ׳ נוספים. 6‑מ׳ ותאורה עמומה ל
אלת מורא
נשק (אלה), נדיר (דורש התכווננות)
 מטענים. כאשר אתה מחזיק באלה, 3 לנשק קסום זה יש
 מטען ולשחרר 1 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לנצל
 מ׳ ממך חייב להצליח 9 גל אימה. כל יצור לבחירתך בטווח
 או להיות מבוהל ממך 15 בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק
 דקה. כל עוד הוא מבוהל בדרך זו, יצור חייב לנצל 1 למשך
את תורו כדי לנסות לנוע הרחק ממך ככל הניתן, והוא לא 
 מ׳ ממך. 9 יכול לנוע מרצונו לחלל בטווח
היצור גם לא יכול לבצע פעולות תגובה. הוא יכול 
להשתמש אך ורק בפעולה מאוץ בתור הפעולה שלו, או 
לנסות להשתחרר מהשפעה שמונעת ממנו לזוז. אם אין 
לו לאן לזוז, היצור יכול להשתמש בפעולת חמיקה. בסוף 
כל תור שלו, היצור יכול לחזור על זריקת ההצלה, ואם הוא 
מצליח בה, ההשפעה מסתיימת.
 מטענים כל יום בזריחה. 3ק1 האלה משיבה
אלת ריסוק
נשק (אלה), נדיר
 לגלגולי התקפה ופגיעה שנעשים +1 אתה נהנה מתוסף כאשר אתה משתמש +3‑עם נשק קסום זה. התוסף עולה ל
באלה כדי לתקוף יציר כפיים.
 בגלגול התקפה עם נשק זה, 20 כאשר אתה מגלגל
 נזק מוחץ 6ק4  נזק מוחץ, או 6ק2 המטרה סופגת בנוסף
 נקודות פגיעה 25 אם היא יציר כפיים. אם ליציר כפיים יש
או פחות לאחר ספיגת נזק זה, הוא נהרס.
אשפת חצים יעילה
חפץ פלא, לא נפוץ
כל אחד משלושת תאי האשפה מחובר למרחב חוץ ממדי 
שמאפשר לאשפה להחזיק חפצים רבים, ועדיין משקלה לא 
 ק"ג. התא הקצר ביותר יכול להכיל עד שישים 1 עולה על
חיצים, קליעים או חפצים דומים. התא הבינוני מחזיק עד 
 חניתות הטלה או חפצים דומים. התא הארוך מחזיק עד 18
.שישה חפצים ארוכים, למשל קשתות, מטות או חניתות
אתה יכול להוציא חפץ מהאשפה כאילו היית עושה זאת 
מתוך אשפה או נדן רגילים.
באר העולמות
חפץ פלא, אגדי
בד שחור דק זה הינו רך כמו משי ומתקפל לממדי מטפחת. 
 מ׳.1.80 כאשר פורסים אותו הוא הופך לדף עגול בקוטר
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לפתוח ולמקם את 
באר העולמות על משטח מוצק, ואז נוצר שער דו‑כיווני 
לעולם או למישור קיום אחר. בכל פעם שהחפץ פותח שער, 
השה״ם מחליט לאן הוא מוביל. ניתן להשתמש בפעולה כדי 
לסגור שער פתוח על ידי אחיזה בשולי הבד וקיפולו. לאחר 
שבאר העולמות פתחה שער, לא ניתן לעשות זאת שוב עד 
 שעות. 8ק1 שעוברות
בקבוק אפריט
חפץ פלא, נדיר מאוד
 ק״ג. כאשר אתה משתמש ½ בקבוק פליז צבוע זה שוקל
בפעולה כדי לפתוח את פקק, ענן עשן סמיך זורם החוצה 
מהבקבוק. בסוף תורך, העשן נעלם בהבזק אש לא מזיקה, 
 מ׳ ממך. 9 ואפריט מופיע בחלל פנוי בטווח
בפעם הראשונה שהבקבוק נפתח, השה״ם מגלגל כדי 
לקבוע מה קורה.
השפעה 100ק
 סיבובי קרב, 5 האפריט תוקף אותך. לאחר
האפריט נעלם, והבקבוק מאבד את הקסם 
שלו.10 – 01
  שעה, ומבצע 1 האפריט משרת אותך למשך
את פקודותיך. לאחר מכן האפריט חוזר 
לבקבוק, ופקק חדש עוצר אותו. לא ניתן 
 שעות. בשתי 24 לפתוח את הפקק למשך
הפעמים הבאות שהבקבוק נפתח, אותה 
השפעה מתרחשת. אם הבקבוק נפתח בפעם 
הרביעית, האפריט בורח ונעלם, והבקבוק 
מאבד את הקסם שלו.90 – 11

=== Page 185 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 184 האפריט יכול להטיל את הקסם משאלה
שלוש פעמים עבורך. הוא נעלם לאחר שהוא 
 1 מעניק את המשאלה האחרונה או אחרי
שעה, והבקבוק מאבד את הקסם שלו.00 – 91
בקבוק ברזל
חפץ פלא, אגדי
לבקבוק ברזל זה יש פקק עשוי פליז. אתה יכול להשתמש 
בפעולה כדי לומר את מילת הפקודה של הבקבוק, ולבחור 
 מ׳ ממך. אם 18 כמטרה יצור שאתה יכול לראות בטווח
המטרה מקומית למישור קיום שאינו מישור הקיום שאתה 
נמצא בו, המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוכמה 
 או להלכד בבקבוק. אם המטרה נלכדה בעבר 17 בד״ק
בבקבוק, יש לה יתרון בזריקת ההצלה. לאחר שנלכד, 
היצור נשאר בבקבוק עד שהוא משתחרר. הבקבוק יכול 
להחזיק רק יצור אחד בכל זמן נתון. יצור שנלכד בבקבוק 
אינו צריך לנשום, לאכול או לשתות ואינו מזדקן.
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להסיר את פקק 
הבקבוק ולשחרר את היצור הכלוא בו. היצור ידידותי כלפיך 
 שעה ומציית לפקודותיך בזמן זה. אם 1 וכלפי חבריך למשך
אתה לא נותן לו פקודות או שאתה נותן לו פקודה שעלולה 
לגרום למותו, הוא מגן על עצמו אבל לא מבצע שום פעולה 
אחרת. לאחר תום השעה, היצור פועל על פי הנטייה והאופי 
הרגילים שלו.
הלחש זיהוי מגלה כי יצור כלשהו כלוא בבקבוק, אבל 
הדרך היחידה לקבוע את סוג היצור היא לפתוח את 
הבקבוק. בקבוק שמתגלה עשוי להכיל יצור לבחירת 
השה״ם או יצור נקבע באקראי.
תכולה 100ק
ריק 50 – 1
(1 שד (סוג 54 – 51
(2 שד (סוג 58 – 55
(3 שד (סוג 62 – 59
(4 שד (סוג 64 – 63
(5 שד (סוג 65
(6 שד (סוג 66
דווה 67
)שטן (דגול 69 – 68
)שטן (פחות 73 – 70
ג׳יני 75 – 74
אפריט 77 – 76
)יסודן (כלשהו 83 – 78
אורב נעלם 86 – 84
מכשפת לילה 90 – 87
מלאך כוכבי 91
סלמנדר 95 – 92
מלאך חמה 96
סאקבוס / אינקובוס 99 – 97
זורן 100בקבוק מים ללא סוף
חפץ פלא, לא נפוץ
בקבוק פקוק זה משמיע קולות שכשוך כאשר מנענעים 
 ק״ג.1 אותו, כאילו הוא מכיל מים. הבקבוק שוקל
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להסיר את פקק ולומר 
את אחת משלוש מילות הפקודה ולגרום למים מתוקים 
או מלוחים (לבחירתך) להמזג מהבקבוק. המים מפסיקים 
לזרום בתחילת התור הבא שלך. בחר מבין האפשרויות 
הבאות:
	  ליטרים של מים. 4 "זרם" מייצר
	  ליטרים של מים. 20 "מזרקה" מייצרת
	  ליטרים של מים הפורצים החוצה 120 "גייזר" מייצר
 ס״מ. בתור פעולה 30  מ׳ וברוחב 9 בגייזר באורך
נוספת כאשר אתה מחזיק בבקבוק, אתה יכול לכוון 
את הגייזר לעבר יצור שאתה יכול לראות בטווח 
 מ׳ ממך. המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה 9
  נזק מוחץ וליפול 4ק1  או לספוג 13 לכוח בד״ק
שרועה. במקום לכוון לעבר יצור, אתה יכול לכוון 
לעבר חפץ שאינו נלבש או נישא ולא שוקל יותר 
 ק״ג. החפץ נופל או נדחף למרחק של עד 100‑מ
 מ׳ הרחק ממך. 4½
בקבוק עשן
חפץ פלא, לא נפוץ
עשן נוזל מפי בקבוק פליז זה, אשר סגור בפקק עופרת 
 ק״ג. כאשר אתה משתמש בפעולה כדי לפתוח ½ ושוקל
 מ׳ 18 את הפקק, ענן עשן סמיך נשפך החוצה לטווח
מהבקבוק. אזור הענן מעורפל בכבדות. בכל דקה בה 
 מ׳ 3‑הבקבוק נשאר פתוח ובתוך הענן, רדיוס הענן גדל ב
 מ׳.36 עד שהוא מגיע לגודל המקסימלי של
הענן ממשיך להתקיים כל עוד הבקבוק פתוח. סגירת 
הבקבוק מצריכה אמירת מילת פקודה בתור פעולה. הענן 
 17(  דקות לאחר סגירת הבקבוק. רוח מתונה 10 מתפזר
 קמ״ש) יכולה לפזר את העשן לאחר דקה אחת, ורוח 32 עד
 קמ״ש או יותר) יכולה לעשות זאת לאחר סיבוב 33( חזקה
אחד.
גביש יסודות
חפץ פלא, לא נפוץ
גביש זה מכיל גרגר אנרגיית יסודות. כאשר אתה משתמש 
בפעולה כדי לשבור את הגביש, אתה מזמן יסודן כאילו 
הטלת את הלחש זימון יסודן, והגביש מאבד את קסמו. סוג 
הגביש קובע איזה יסודן מזומן על ידי הלחש.
יסודן מזומןגביש 
יסודן אדמהיהלום צהוב 
יסודן אווירספיר כחול 
יסודן אשקורונדום אדום 
יסודן מיםברקת 
גביש ראייה
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)

=== Page 186 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 185  מטענים. בתור פעולה, אתה יכול לומר את 3 לגביש זה יש
 הדקות 10 . למשך 1 מילת הפקודה של הגביש ולנצל מטען
 מ׳ כאשר 36 הבאות, אתה נהנה מראיית אמת למרחק
אתה מסתכל דרך הגביש.
 מטענים מדי יום בזריחה. 3ק1 הגביש משיב
גביש תאורה
חפץ פלא, לא נפוץ
 מטענים. בזמן שאתה מחזיק בגביש, 50 פריזמה זו מכילה
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לומר אחת משלוש מילות 
הפקודה הגורמות להשפעות הבאות:
	 מילת הפקודה הראשונה גורמת לגביש להפיץ אור 
 מ׳ נוספים. 9‑ מ׳ ותאורה עמומה ל 9 בוהק למרחק
השפעה זו אינה מנצלת מטען. ההשפעה נמשכת עד 
שאתה משתמש בפעולה נוספת כדי לחזור על מילת 
הפקודה או עד שאתה משתמש במאפיין אחר של 
הגביש.
	  מטען וגורמת 1 מילת הפקודה השנייה מנצלת
לגביש לירות קרן אור בהירה לעבר יצור אחד 
 מ׳ ממך. היצור חייב 18 שאתה יכול לראות בטווח
 או להיות 15 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 דקה. היצור יכול לחזור על זריקת 1 עיוור למשך
ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה ההשפעה 
מסתיימת.
	  מטענים וגורמת 5 מילת הפקודה השלישית מנצלת
 מ׳ 9 לגביש להתלקח באור מסנוור בחרוט באורך
שמקורו בגביש. כל יצור בחרוט חייב לבצע זריקת 
הצלה כאילו נפגע על ידי קרן שנוצרה על ידי מילת 
הפקודה השנייה.
כאשר כל המטענים של הגביש נוצלו, הוא הופך לתכשיט 
 מ״ז.50 לא קסום השווה
גוזלת תשע הנשמות
נשק (כל חרב), נדיר מאוד (דורש התכווננות)
 לגלגולי התקפה ופגיעה שנעשים עם +2 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה.
 מטענים. אם אתה פוגע פגיעה 1 + 8ק1 לחרב יש
 נקודות פגיעה, הוא 100‑חמורה ביצור שיש לו פחות מ
 או לההרג מיד 15 חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
כאשר החרב קורעת את כוח החיים שלו מגופו (יצירי כפיים 
 מטען אם היצור נהרג. 1 ואל מתים חסינים). החרב מאבדת
כאשר לחרב אוזלים המטענים, היא מאבדת מאפיין זה.
גלימת הרב‑מג
חפץ פלא, אגדי (דורש התכווננות על ידי אשף, כושף או 
מכשף)
לבוש מהודר זה עשוי בד איכותי בצבע לבן, אפור או שחור 
ומעוטר ברונות כסופות. צבע הגלימה תואם את הנטייה 
שעבורה היא נוצרה. גלימה לבנה נוצרה לטוב, אפורה 
לנייטרלי, שחורה לרוע. אתה לא יכול להתכוונן לגלימת 
הרב‑מג שאינה מתאימה לנטייה שלך.
אתה נהנה מיתרונות אלה בעת שאתה לובש את 
הגלימה:
	 אם אתה לא לובש שריון, דירוג השריון הבסיסי שלך  + תוסף הזריזות שלך. 15 הוא
	 יש לך יתרון בזריקות הצלה נגד לחשים והשפעות 
קסומות אחרות.
	 הד״ק להצלה מלחש ותוסף ההתקפה ללחשים שלך 
.2‑עולים ב
גלימת חפצים מועילים
חפץ פלא, לא נפוץ
גלימה זו מכוסה בטלאי בד בצורות וצבעים שונים. כאשר 
אתה לובש את הגלימה, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי 
לנתק את אחד הטלאים, והוא הופך לחפץ או ליצור שהוא 
מייצג. לאחר שהטלאי האחרון מוסר, הגלימה הופכת לבגד 
רגיל.
לגלימה יש שני טלאים מכל אחד מהסוגים הבאים:
	 פגיון
	 עששית ממוקדת (מלאה ומוארת)
	 מראת מתכת
	  מ׳3 מוט באורך
	  מ׳ מגולגל) 15( חבל פשתן
	 שק
 טלאים אחרים. השה״ם בוחר 4ק4 בנוסף, לגלימה יש
את הטלאים או קובע אותם באקראי.
טלאי 100ק
 מ״ז100 תיק עם 08 – 01
  ס״מ, וברוחב ועומק 30 תיבת כסף (באורך
 מ״ז500  ס״מ) השווה 1515 – 09
 , מ׳ גובה 3‑ מ׳ רוחב ו 3 דלת ברזל (עד
חסומה בצד אחד לבחירתך), שאתה יכול 
למקם בפתח שאתה יכול להגיע אליו; הדלת 
מתאימה את עצמה לפתח, ומתחברת אליו 
עם צירים.22 – 16
 מ״ז כל אחת 100  אבני חן בשווי 10 30 – 23
) מ׳7½ סולם עץ (באורך 44 – 31
סוס רכיבה עם שקי אוכף 51 – 45
  מ׳ בכל   צד), שאתה 3 בור (קובייה באורך
 מ׳ 3 יכול למקם על הקרקע במרחק של עד
ממך59 – 52
 שיקויי ריפוי 468 – 60
) מ׳3½ סירת משוטים (באורך 75 – 69
  עד1 מגילת לחש המכילה לחש אחד בדרג
383 – 76
 מסטיפים 290 – 84
  ס״מ 60  מ׳, עד 1.20  ס״מ על 60( חלון
עומק), שאתה יכול למקם על משטח אנכי 
שאתה יכול להגיע אליו96 – 91
איל ניגוח נייד 100 – 97
גלימת כוכבים
חפץ פלא, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
גלימה זו בצבע כחול כהה או שחור רקומה בכוכבים קטנים 

=== Page 187 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 186  לזריקות הצלה+ 1 לבנים או כסופים. אתה נהנה מתוסף
כאשר אתה עוטה אותה.
שישה כוכבים, הנמצאים על חלקה העליון של הגלימה, 
גדולים במיוחד. כאשר אתה לובש את הגלימה, אתה יכול 
להשתמש בפעולה כדי להסיר את אחד הכוכבים ולהשתמש 
. מדי ערב 5 בו כדי להטיל קליע קסם בתור לחש בדרג
 מהכוכבים שהוסרו מופיעים חזרה על 6ק1 ,לאחר השקיעה
הגלימה.
אם אתה עוטה את הגלימה, אתה יכול להשתמש 
בפעולה כדי להכנס למישור האסטרלי יחד עם כל מה 
שאתה לובש או נושא. אתה נשאר שם עד שאתה משתמש 
בפעולה כדי לחזור אל המישור בו היית. אתה מופיע מחדש 
בחלל האחרון שבו היית, או אם חלל זה תפוס, בחלל הפנוי 
הקרוב ביותר.
גלימת עיניים
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
גלימה זו מעוטרת בצורות דמויות עיניים. כאשר אתה עוטה 
גלימה זו, אתה נהנה מהיתרונות הבאים:
	 הגלימה מאפשרת לך לראות לכל הכיוונים, ויש לך 
יתרון בבדיקות חוכמה (הבחנה) המסתמכות על 
ראייה.
	  מ׳.36 יש לך ראיית חושך לטווח של
	 אתה יכול לראות יצורים וחפצים בלתי נראים, וגם 
 מ׳.36 לראות אל תוך המישור האתרי לטווח של
לא ניתן לסגור את העיניים שעל הגלימה או להסיט את 
מבטן. למרות שאתה יכול לסגור את עינייך או להסיט את 
מבטך, כל עוד אתה לובש גלימה זו אתה נחשב כאילו לא 
עשית זאת.
הלחש אור המוטל על הגלימה או הלחש אור יום המוטל 
 דקה. 1  מ׳ ממנה גורם לך להתעוור למשך 1½ במרחק של
בסוף כל תור שלך, אתה יכול לבצע זריקת הצלה לחוסן 
 עבור אור יום), ואתה מפסיק 15  עבור אור או ד״ק 11 (ד״ק
להיות עיוור אם אתה מצליח.
גלימת צבעים מסחררים
חפץ פלא, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
 מטענים שנוצלו 3ק1  מטענים, והיא משיבה 3 לגלימה זו יש
כל יום בזריחה. כשאתה לובש אותה, אתה יכול להשתמש 
 מטען כדי לגרום לבגד להציג תבנית 1 בפעולה ולנצל
משתנה של צבעים מסנוורים עד סוף התור הבא שלך. 
 9 במהלך הזמן הזה, הגלימה מפיצה אור בוהק למרחק
 מ׳ נוספים. יצורים שיכולים לראות 9‑מ׳ ותאורה עמומה ל
אותך סובלים מחסרון בגלגולי התקפה נגדך. בנוסף, כל 
יצור באזור האור הבוהק שיכול לראות אותך כאשר כוח 
הגלימה מופעל חייב להצליח בגלגול הצלה לחוכמה בד״ק 
 או להיות המום עד שההשפעה מסתיימת. 15
גרזן הברזרקר
נשק (כל גרזן), נדיר (דורש התכווננות)
 לגלגולי התקפה ופגיעה שנעשים עם +1 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה. בנוסף, בזמן שאתה מכוונן לנשק זה, מספר 
 עבור כל דרגה. 1‑נקודות הפגיעה המירבי שלך גדל ב
 הגרזן הזה מקולל, והתכווננות אליו מדביקה קללה.אותך בקללה. כל עוד אתה מקולל, אתה לא מוכן להיפרד 
מהגרזן, ושומר עליו בהישג יד כל הזמן. אתה סובל גם 
מחסרון בגלגולי התקפה עם כל נשק אחר, אלא אם אין אף 
 מ׳ ממך, שאתה יכול לראות או לשמוע. 18 אויב בטווח
בכל פעם שיצור עוין פוגע בך בעוד הגרזן ברשותך, אתה 
 או להיכנס 15 חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק
להתקף זעם. בעודך בהתקף זעם, אתה חייב להשתמש 
בפעולה בכל סיבוב כדי לתקוף את היצור הקרוב אליך 
ביותר עם הגרזן. אם אתה יכול לבצע התקפות נוספות 
כחלק מפעולת ההתקפה, אתה משתמש גם בהתקפות 
אלה, ואתה נע כדי לתקוף את היצור הקרוב הבא לאחר 
שהמטרה הנוכחית שלך נופלת. אם יש לך מספר מטרות 
אפשריות, אתה תוקף אחת מהן באקראי. התקף הזעם 
נמשך עד שאתה מתחיל את התור שלך ללא יצורים שאתה 
 מ׳ ממך. 18 יכול לראות או לשמוע בטווח
דבק מוחלט
חפץ פלא, אגדי
חומר צמיגי, לבנבן זה יכול ליצור חיבור קבוע בין כל שני 
חפצים. הוא חייב להיות מאוחסן בתוך צנצנת או בקבוקון 
המצופים מבפנים בשמן חלקלקות. כאשר הוא נמצא, 
 מנות. 1 + 6ק1 המיכל מכיל
 ס״מ. 30 מנה אחת של דבק יכולה לכסות ריבוע באורך
 דקה להתקבע. ברגע שהתהליך הסתיים, 1 לדבק לוקח
הקשר שהדבק יצר יכול להשבר רק על ידי שימוש בממיס 
מושלם או בשמן חלקלות, או על ידי הלחש משאלה.
חבל טיפוס
חפץ פלא, לא נפוץ
 ק"ג והוא יכול לשאת 1½  מ׳ שוקל 18 חבל משי זה באורך
 טון. אם אתה מחזיק קצה אחד של החבל ומשתמש 1½ עד
בפעולה כדי לומר את מילת הפקודה, החבל מונפש. בתור 
פעולה נוספת, אתה יכול לפקוד על הקצה השני לנוע לעבר 
 מ׳ בתורך כאשר אתה 3 יעד לבחירתך. קצה זה מתקדם
 מ׳ נוספים בכל אחד מתורותיך 3‑נותן לו את הפקודה ו
הבאים עד שהוא מגיע ליעדו, עד שהוא מגיע לאורכו 
המרבי, או עד שאתה אומר לו להפסיק. אתה יכול גם לומר 
לחבל ללפף את עצמו בצורה מאובטחת לחפץ מסויים או 
להתיר את הליפוף, לקשור או להתיר את הקשר, או לגלגל 
עצמו לנשיאה.
אם אתה אומר לחבל לקשור את עצמו, קשרים גדולים 
 ס״מ לאורכו. כאשר הוא קשור, 30 מופיעים במרווחים של
 מ׳ ומעניק יתרון לבדיקות טיפוס 15‑החבל מתקצר ל
שנעשות באמצעותו.
 נקודות פגיעה. החבל משיב 20‑ ו20 לחבל יש דרג״ש
 נקודת 1  דקות כל עוד יש לו לפחות 5  נקודת פגיעה כל 1
. נקודות פגיעה, הוא נהרס 0‑פגיעה. אם החבל יורד ל
חבל לכידה
חפץ פלא, נדיר
 ק"ג. אם אתה מחזיק 1½  מ׳ ובמשקל 9 זהו חבל באורך
קצה אחד של החבל ומשתמש בפעולה כדי לומר את 
מילת הפקודה, הקצה השני של החבל מזנק קדימה וכורך 
 מ׳ ממך. 6 את עצמו סביב יצור שאתה יכול לראות בטווח

=== Page 188 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 187  או15 המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לזריזות בד״ק
להיות מרוסנת.
אתה יכול לשחרר את היצור באמצעות פעולה נוספת על 
ידי אמירת מילת פקודה אחרת. יצור המרוסן על ידי החבל 
יכול להשתמש בפעולה כדי לבצע בדיקת כוח או זריזות 
. אם היצור מצליח, הוא מפסיק להיות 15 (לבחירתו) בד״ק
מרוסן על ידי החבל.
 נקודות פגיעה. החבל משיב 20‑ ו20 לחבל יש דרג״ש
 נקודת 1  דקות כל עוד יש לו לפחות 5  נקודת פגיעה כל 1
. נקודות פגיעה, הוא נהרס 0‑פגיעה. אם החבל יורד ל
חגורת גמדים
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
כל עוד אתה חוגר חגורה זו, אתה נהנה מהיתרונות הבאים:
	 .20 , עד למקסימום של 2‑ערך החוסן שלך גדל ב
	 יש לך יתרון בבדיקות כריזמה (שכנוע) בשיחה עם 
גמדים.
בנוסף, כאשר אתה מכוונן לחגורה, כל יום בזריחה יש לך 
 לגדל זקן מלא אם אתה מסוגל לכך, או אם 50% סיכוי של
כבר יש לך זקן, הוא הופך עבות יותר.
אם אתה לא גמד, אתה נהנה מהיתרונות הבאים כאשר 
אתה חוגר את החגורה:
	 יש לך יתרון בזריקות הצלה נגד רעל, ויש לך 
עמידות לנזק רעל.
	  מ׳.18 יש לך ראיית חושך לטווח של
	 אתה יכול לדבר, לקרוא ולכתוב גמדית.
חגורת כוח ענקים
חפץ פלא, נדירות משתנה (דורש התכווננות)
כאשר לובש את החגורה, ערך הכוח שלך משתנה לערך 
שתלוי בסוג החגורה. אם ערך הכוח שלך כבר שווה או 
גבוה יותר מערך החגורה, אין לה כל השפעה עליך.
קיימים שישה סוגים של חגורה זו, המקבילים לששת סוגי 
הענקים האמיתיים, ונדירותם משתנה בהתאם. חגורת כוח 
ענקי אבן וחגורת כוח ענקי כפור נראות שונות, אבל יש להן 
את אותה השפעה.
נדירותכוח סוג
נדיר 21 ענק גבעות
נדיר מאוד 23 ענק אבן / כפור
נדיר מאוד 25 ענק אש
אגדי 27 ענק עננים
אגדי 29 ענק סערה
חור נייד
חפץ פלא, נדיר
בד שחור דק זה הינו רך כמו משי ומתקפל לממדי מטפחת. 
 מ׳.1.80 כאשר פורסים אותו הוא הופך לדף עגול בקוטר
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לפתוח חור נייד ולהניח 
אותו על משטח מוצק, והחור הנייד יוצר חור חוץ‑מימדי 
 מ׳. החלל הגלילי שבתוך החור מתקיים במישור 3 בעומק
אחר, ולכן לא ניתן להשתמש בו ליצירת מעברים פתוחים. 
כל יצור שבתוך חור נייד פתוח יכול לצאת מהחור על ידי טיפוס החוצה ממנו.
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לסגור את החור 
הנייד על ידי אחיזת קצוות הבד וקיפולו. קיפול הבד סוגר 
את החור, וכל היצורים והחפצים שבתוכו נשארים בחלל 
החוץ‑מימדי. ללא תלות בתכולתו, החור שוקל כמעט כלום.
אם החור מקופל, יצור בתוך החלל החוץ‑מימדי של החור 
.10 יכול להשתמש בפעולה כדי לבצע בדיקת כוח בד״ק
יצור שהצליח בבדיקה דוחף את עצמו החוצה ומופיע 
 מ׳ מהחור או מהיצור הנושא אותו. יצור נושם 1½ במרחק
 דקות, לאחר 10 שנמצא בתוך חור נייד סגור יכול לשרוד עד
מכן הוא מתחיל להיחנק.
הצבת חור נייד בתוך שטח חוץ‑מימדי שנוצר על ידי תיק 
רחב ידיים, תרמיל שימושי או חפץ דומה הורס מיד את 
שני החפצים ופותח שער למישור האסטרלי. מקור השער 
במקום בו הונח החפץ הראשון בתוך החפץ השני. כל יצור 
 מ׳ מהשער נשאב דרכו ונופל במיקום אקראי 3 בטווח
במישור האסטרלי. לאחר מכן השער נסגר. השער הוא 
חד‑כיווני ולא ניתן לפתוח אותו מחדש.
חליל בהלה
חפץ פלא, לא נפוץ
אתה חייב להיות מיומן בכלי נשיפה כדי להשתמש בחליל 
 מטענים. אתה יכול להשתמש בפעולה כדי 3 זה. לחליל יש
 מטען וליצור מנגינה מסתורית ומרתקת. 1 לנגן בו, לנצל
 מ׳ ממך ששומע אותך מנגן חייב להצליח 9 כל יצור בטווח
 או להיות מבוהל ממך 15 בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק
 דקה. לבחירתך, כל היצורים באזור שאינם 1 למשך
עוינים כלפיך יכולים להצליח אוטומטית בהצלה. יצור שלא 
הצליח בהצלה יכול לחזור על הזריקה בסוף כל תור שלו, 
וההשפעה מסתיימת עבורו אם הוא מצליח בהצלה. יצור 
שמצליח בזריקת ההצלה חסין בפני השפעת החליל הזה 
 מטענים מדי יום 3ק1  שעות. החליל משיב 24 למשך
בזריחה.
חליל הביבים
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
אתה חייב להיות מיומן בכלי נשיפה כדי להשתמש 
בחליל זה. כל עוד אתה מכוונן לחליל, עכברושים רגילים 
ועכברושים ענקיים אדישים כלפיך ולא יתקפו אותך אלא אם 
אתה מאיים עליהם או פוגע בם.
 מטענים. אם אתה מנגן בחליל כפעולה, אתה 3 לחליל יש
 מטענים, 3  עד1 יכול להשתמש בפעולה נוספת כדי לנצל
ונחיל עכברושים אחד נקרא אליך עבור כל מטען שנוצל, 
 ק״מ ממך 1 בתנאי שמספיק עכברושים נמצאים בטווח
ויכולים להיקרא כך (לבחירת השה״מ). אם אין מספיק 
עכברושים כדי ליצור נחיל, המטען מתבזבז.
נחיל שנקרא נע לעבר המוסיקה במסלול הקצר ביותר 
האפשרי אבל הם לא בשליטתך מלבד זאת. החליל משיב 
 מטענים מדי יום בזריחה. 3ק1
 בכל פעם שנחיל עכברושים שאינו תחת שליטה של   יצור 
 מ׳ ממך בזמן שאתה מנגן בחליל, 9 אחר מגיע למרחק
אתה יכול לבצע בדיקת כריזמה אל מול בדיקת חוכמה של 
הנחיל. אם אתה מפסיד בתחרות, הנחיל מתנהג כפי שהיה 
מתנהג בדרך כלל ונגינת החליל לא יכולה להשפיע עליו 

=== Page 189 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 188  השעות הבאות. אם אתה מנצח בתחרות, הנחיל 24 במשך
נמצא תחת השפעת נגינת החליל והופך ידידותי כלפיך 
וכלפי חבריך כל עוד אתה ממשיך להשתמש בפעולה כדי 
לנגן בחליל בכל סיבוב. נחיל ידידותי מציית לפקודותיך. אם 
אתה לא נותן פקודות לנחיל ידידותי, הוא מגן על עצמו אבל 
לא מבצע שום פעולה מלבד זאת. אם נחיל ידידותי מתחיל 
את תורו ואינו שומע את נגינת החליל, השליטה שלך על 
הנחיל הזה מסתיימת, והנחיל מתנהג כפי שהיה מתנהג 
בדרך כלל ולא יכול להיות תחת השפעת נגינת החליל 
 השעות הקרובות. 24 במשך
חנית ברק
נשק (חנית הטלה), נדיר
חנית זו הינה נשק קסום. כאשר אתה זורק אותה ואומר 
את מילת הפקודה שלה, היא הופכת לחזיז ברק בצורת קו 
 מ׳. 36  מ׳ המשתרע ממך ועד למטרה בטווח 1½ ברוחב
כל יצור בקו חוץ ממך ומהמטרה חייב לבצע זריקת הצלה 
 נקודות 6ק4 . יצור שנכשל בהטלה סופג 13 לזריזות בד״ק
נזק ברק, ויצור שהצליח סופג חצי נזק. הברק הופך חזרה 
לחנית כאשר הוא מגיע למטרה. בצע התקפת נשק בטווח 
נגד המטרה. בפגיעה המטרה סופגת נזק מהחנית בתוספת 
 נקודות נזק ברק. 6ק4
 לא ניתן להשתמש שוב במאפיין החנית עד הזריחה
הבאה. עד אז ניתן להשתמש בחנית בתור נשק קסום.
חפיסת אשליות
חפץ פלא, לא נפוץ
קופסה זו מכילה סדרה של קלפים עשויים קלף. בחפיסה 
 קלפים. בחפיסה שנמצאת באוצר בדרך כלל 34 מלאה יש
 קלפים. 1 - 20ק1 חסרים
הקסם של חפיסת הקלפים פועל רק אם הקלפים נבחרים 
באקראי (אתה יכול להשתמש בחפיסת קלפי משחק 
מותאמת כדי לדמות את החפיסה). אתה יכול להשתמש 
בפעולה כדי לבחור באקראי קלף מהחפיסה ולזרוק אותו 
 מ׳ ממך. 9 לקרקע בנקודה בטווח
אשליה של יצור אחד או יותר מופיעה מעל הקלף שנזרק 
ונשארת עד שהיא מופגת. יצור אשלייתי נראה אמיתי, 
מתאים בגודלו ומתנהג כאילו היה יצור אמיתי, מלבד 
 מ׳ 36 שהוא לא יכול לגרום נזק. כל עוד אתה נמצא בטווח
מהאשליה ואתה יכול לראות אותה, אתה יכול להשתמש 
 מ׳ 9 בפעולה כדי להזיז אותה באופן קסום לכל מקום בטווח
מהקלף. כל אינטראקציה פיזית עם היצור מגלה שמדובר 
באשליה, מכיון שחפצים עוברים דרכה. מי שמשתמש 
בפעולה כדי להתבונן ולבדוק את היצור מזהה שמדובר 
באשליה אם הוא מצליח בבדיקה תבונה (חקירה) בד״ק 
. לאחר מכן היצור נראה לו שקוף למחצה. 15
 .האשליה ממשיכה עד שהקלף זז או שהאשליה מופגת
כאשר האשליה מסתיימת, התמונה על הקלף שלה נעלמת, 
ולא ניתן להשתמש שוב בקלף זה.
אשליהקלף משחק 
דרקון אדוםאס לב 
אביר וארבעה שומריםמלך לב 
סאקבוס או אינקובוסמלכה לב דרואידנסיך לב 
ענק ענניםעשר לב 
אטיןתשע לב 
דובליןשמונה לב 
גובליןשתיים לב 
בוההאס יהלום 
רב‑מג ושוליותמלך יהלום 
מכשפת לילהמלכה יהלום 
מתנקשנסיך יהלום 
ענק אשעשר יהלום 
עוג מגתשע יהלום 
נולשמונה יהלום
קובולדשתיים יהלום 
ליץ׳אס עלה 
כומר ושני משרתי קודשמלך עלה 
מדוזהמלכה עלה 
חיל ותיקנסיך עלה 
ענק כפורעשר עלה 
טרולתשע עלה 
הובגובליןשמונה עלה 
גובליןשתיים עלה 
גולם ברזלאס תלתן 
קפטן ושלושה שודדיםמלך תלתן 
אריניותמלכה תלתן 
ברזרקרנסיך תלתן 
ענק גבעותעשר תלתן 
עוגתשע תלתן 
אורקשמונה תלתן 
קובולדשתיים תלתן 
אתה (בעל החפיסה)( 2( ג׳וקר
חפיסת דברים רבים
חפץ פלא, אגדי
חפיסה זו המורכבת ממספר קלפים עשויים שנהב או קלף, 
נמצאת בדרך כלל בקופסא או בנרתיק. לרוב החפיסות 
 אחוזים) יש רק שלושה עשר קלפים, אבל שאר 75( האלה
החפיסות מורכבות מעשרים ושניים קלפים.
לפני שאתה שולף קלף, עליך לומר כמה קלפים אתה 
מתכוון לשלוף ולאחר מכן לשלוף אותם באקראי (אתה יכול 
להשתמש בחפיסת קלפי משחק מותאמת כדי לדמות את 
החפיסה). כל קלף שנשלף מעבר למספר זה לא משפיע 
כלל. קלפים שנשלפו בהתאם למספר שבחרת מתחילים 
להשפיע ברגע שאתה שולף אותם. עליך לשלוף כל קלף 

=== Page 190 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 189 לכל היותר שעה לאחר הקלף הקודם. אם אתה לא מצליח
לשלוף את מספר הקלפים שבחרת, הקלפים הנותרים עפים 
מהחפיסה בעצמם ומתחילים לפעול מיד וביחד.
לאחר שקלף נשלף, הוא נמוג. אלא אם הקלף הוא 
השוטה או ליצן החצר, הקלף מופיע מחדש בחפיסה, כך 
שניתן לשלוף את אותו הקלף שנית.
אשליהקלף משחק 
וזיר *אס יהלום 
שמשמלך יהלום 
ירחמלכה יהלום 
כוכבנסיך יהלום 
כוכב שביט *שתיים יהלום 
מוירות *אס לב 
כסא מלכותמלך לב 
מפתחמלכה לב 
אבירנסיך לב 
גביש *שתיים לב 
טופרים *אס תלתן 
הריקמלך תלתן 
להבותמלכה תלתן 
גולגולתנסיך תלתן 
כסיל *שתיים תלתן 
מבצר *אס עלה 
הריסותמלך עלה 
גורגוןמלכה עלה 
נוכלנסיך עלה 
איזון *שתיים עלה 
שוטה *ג 'וקר (עם סימן) 
ליצן החצרג 'וקר (ללא סימן) 
* נמצאים רק בחפיסה עם עשרים ושניים קלפים
 4  אתה מקבל את שירותיו של לוחם בדרגהאביר. 
 מ׳ ממך. הלוחם הוא 9 המופיע בחלל לבחירתך בטווח
מאותו גזע כמוך ומשרת אותך בנאמנות עד מותו, מתוך 
אמונה שהגורל זימן אותו אליך. אתה שולט על דמות זו.
 התודעה שלך סובלת שינוי קיצוני, דבר הגורם איזון.
לנטייה שלך להשתנות. סדר הופך לתוהו, טוב הופך לרוע, 
ולהיפך. אם אתה ניטראלי טהור או ללא נטייה, קלף זה אינו 
משפיע עליך כלל.
 מ״ז 2,000   עשרים וחמישה תכשיטים בשוויגביש. 
 מ״ז כל אחת 1,000  כל אחד או חמישים אבני חן בשווי
מופיעים לרגליך.
 אתה מזמן התגלמות מוות — שלד רפאים גולגולת.
דמוי‑אדם הלבוש בגלימה שחורה מרופטת ונושא חרמש 
 מ׳ ממך 3 רפאים. הוא מופיע בחלל לבחירה השה״ם בטווח
ותוקף אותך, תוך כדי הזהרת כל הסובבים שאתה חייב 
לנצח בקרב לבדך. השלד נלחם עד שאתה מת או שהוא 
 נקודות פגיעה, ואז הוא נעלם. אם מישהו מנסה 0‑יורד ל
לעזור לך, העוזר מזמן התגלמות מוות משלו. לא ניתן 
להשיב לחיים יצור שנהרג על ידי התגלמות מוות.התגלמות מוות
אל‑מת בינוני, ניטראלי רוע
20 דירוג שריון
 חצי ממספר נקודות הפגיעה המרבי של מי נקודות פגיעה
שזימן אותו
 מ׳ (ריחוף) 18  מ׳ מעוף 18 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+3) 16(+3) 16(+3) 16(+3) 16(+3) 16
 תאובה, רעלחסינות לנזק 
 חסר הכרה, מאובן, מבוהל, מוקסם, חסינות למצבים
מורעל, משותק
 מ׳, הבחנה 18  מ׳, ראיית אמת 18  ראיית חושךחושים 
13 קבועה
 כל השפות הידועות למי שזימן אותושפות 
 נק״נ) 0) — דירוג
 ההתגלמות יכולה לנוע דרך יצורים תנועה לא מוחשית.
 5 וחפצים אחרים כאילו היו תוואי שטח קשה. היא סופגת
) נזק כוח קסום אם היא מסיימת את תורה בתוך 10ק1)
.חפץ
 ההתגלמות חסינה בפני מאפיינים חסינות לגירוש.
שמגרשים אל‑מתים.
פעולות
 ההתגלמות מניפה את חרמש הרפאים דרך חרמש קוצר.
) נזק חותך 3 + 8ק1) 7  מ׳ ממנה, וגורמת 1½ יצור בטווח
) נזק תאובה. 8ק1) 4‑ו
 הדמות דמויית המדוזה שעל הקלף מטילה עליך גורגון.
 בזריקות הצלה כל עוד אתה -2 קללה. אתה סובל ממחסר
מקולל כך. רק אלים או קסם קלף המוירות יכולים להפיג 
קללה זאת.
 כל דברי הערך שאתה נושא או שהינם הריסות.
בבעלותך, מלבד חפצים קסומים, אובדים לך. רכוש נייד 
נעלם. עסקים, בניינים וקרקע שבבעלותך אובדים באופן 
שמשנה את המציאות בצורה הפחותה ביותר. כל תיעוד 
שמוכיח שיש  בבעלותך דבר מה שאיבדת בעקבות קלף זה 
נעלם גם כן.
 קלף שחור זה משמעותו אסון. הנשמה שלך הריק.
מוצאת מהגוף שלך ונכלאת בחפץ במקום לבחירת השה״ם. 
ישות חזקה אחת או יותר שומרות על המקום. בעוד הנשמה 
שלך לכודה כך, הגוף שלך חסר אונים. לחש משאלה לא 
יכול להשיב את נשמתך, אבל הלחש חושף את מיקום 
החפץ שכולא אותה. אתה לא ממשיך לשלוף קלפים.
 בכל זמן שתבחר תוך שנה אחת משליפת קלף וזיר.
זה, אתה יכול לשאול שאלה אחת תוך כדי מדיטציה ולקבל 
תשובה כנה לשאלה זו. מלבד המידע, התשובה גם עוזרת 
לך לפתור בעיה או שאלה שמטרידה אותך. במילים אחרות, 
הידע מגיע עם החוכמה כיצד ליישם אותו.
 כל חפץ קסום שאתה לובש או נושא מתפורר. טופרים.
עתקים שברשותך אינם נהרסים אבל הם נעלמים.
 אתה מקבל את היכולת להטיל את הלחש משאלה ירח.

=== Page 191 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 190. פעמים 3ק1
 . הערך יכול 2‑ אחד מערכי התכונה שלך גדל בכוכב. 
.24‑ אבל לא מעבר ל 20‑לעלות מעבר ל
 אם אתה מביס לבדך את המפלצת או את כוכב שביט.
קבוצת המפלצות  העוינות הבאה שאתה נתקל בה, אתה 
צובר מספיק נקודות ניסיון כדי לעלות דרגה אחת. אחרת, 
לקלף זה אין כל השפעה.
 אתה שולט במיומנות שכנוע, ואתה מכפיל כסא מלכות.
את תוסף השליטה שלך בבדיקות שנעשות עם מיומנות 
זו. בנוסף, אתה מקבל בעלות חוקית על מבצר קטן במקום 
כלשהו בעולם. עם זאת, המצודה נשלטת כרגע על ידי 
מפלצות, אשר עליך לפנות לפני שתוכל לקבל בעלות עליה.
 באופן קבוע 1 + 4ק1‑ ערך התבונה שלך פוחת בכסיל. 
). אתה יכול לשלוף קלף אחד נוסף 1 (עד ערך מינימלי של
מעבר למספר הקלפים שציינת.
 שטן רב עוצמה הופך לאויב שלך. השטן מנסה להבות.
להמיט עליך חורבן וממרר את חייך, מתענג על סבלך 
ולאחר מכן מנסה להרוג אותך. עוינות זו נמשכת עד שאתה 
או השטן מתים.
 נק״נ, או שאתה יכול 10,000   אתה מקבלליצן החצר. 
לשלוף שני קלפים נוספים מעבר למספר שציינת.
 אתה נעלם ונכלא במצב של חיות מושהית בתוך מבצר.
כדור חוץ‑ממדי. כל מה שלבשת ונשאת נשאר מאחור בחלל 
בו היית כאשר נעלמת. אתה נשאר כלוא עד שמישהו מוצא 
אותך ומוציא אותך מהכדור. לא ניתן לקבוע את מקומך 
על ידי כל קסם חיזוי, אבל הלחש משאלה יכול לגלות את 
מיקום הכלא שלך. אתה לא ממשיך לשלוף קלפים.
 מרקם המציאות נפרם ונטווה מחדש, ומאפשר מוירות.
לך להימנע או למחוק אירוע אחד כאילו הוא מעולם לא 
קרה. אתה יכול להשתמש בקסם הקלף ברגע שאתה שולף 
אותו או בכל זמן אחר לפני שאתה מת.
 נשק קסום שאתה שולט בו ובעל נדירות ״נדיר״ מפתח.
או גבוהה יותר מופיע בידיך. השה״ם בוחר את הנשק.
 דמות ללא שחקן לבחירת השה״ם הופכת עוינת נוכל.
כלפיך. זהות האויב החדש שלך לא ידועה לך עד שהדב״ש 
או מישהו אחר מגלה זאת. רק לחש משאלה או התערבות 
אלוהית יכולים לסיים את עוינות הדב״ש כלפיך.
 נק״נ, עליך להשליך קלף 10,000   אתה מאבדשוטה. 
זה, ולשלוף קלף נוסף מהחפיסה. שני הקלפים ששלפת 
נחשבים לשליפה אתה מתוך המספר שהצהרת עליו. אם 
בעקבות איבוד נק״נ זה אתה מאבד דרגה, אתה במקום 
זאת מאבד מספיק נק״נ כך שאתה נשאר עם מספיק 
נקודות כדי לשמור על הדרגה שלך.
 נק״נ, וחפץ פלא (שהשה״ם 50,000   אתה מקבלשמש. 
קובע באקראי) מופיע בידייך.
חץ קוטל
נשק (חץ), נדיר מאוד
חץ קוטל הוא נשק קסום שנועד להרוג סוג יצור מסוים. חלק 
מהחצים ממוקדים יותר מאחרים; לדוגמה, קיימים גם חצים 
של קטילת דרקונים וגם חצים של קטילת דרקונים כחולים. 
אם יצור סופג נזק מחץ קוטל והוא שייך לסוג, לגזע או 
לקבוצה אליה מיועד החץ, היצור חייב לבצע זריקת הצלה 
 נזק דוקר נוסף אם נכשל או 10ק6  ולספוג 17 לחוסן בד״ק
חצי נזק אם הצליח בהצלה.לאחר שחץ קוטל גורם את הנזק הנוסף שלו ליצור, הוא 
הופך להיות חץ לא קסום.
קיימים גם סוגי תחמושת אחרים מסוג זה, כגון קליעים 
קוטלים המיועדים לרובה קשת, אך חצים הם הנפוצים 
ביותר.
חרב גונבת חיים
נשק (כל חרב), נדיר (דורש התכווננות)
 בגלגול 20 כאשר אתה תוקף יצור עם נשק קסום זה ומגלגל
 נזק תאובה נוסף, בתנאי 6ק3 ההתקפה, המטרה סופגת
שהמטרה אינה יציר כפיים או אל‑מת. אתה מקבל נקודות 
פגיעה זמניות בכמות השווה לנזק הנוסף שגרמת.
חרב חדות
נשק (כל חרב הגורמת נזק חותך), נדיר מאוד (דורש 
התכווננות)
כאשר אתה תוקף חפץ עם חרב קסומה זו ופוגע, אתה גורם 
למטרה את הנזק המירבי האפשרי לפי קוביות הנזק.
 בגלגול 20 כאשר אתה תוקף יצור עם נשק זה ומגלגל
 נזק חותך נוסף. לאחר מכן 6ק4 ההתקפה, המטרה סופגת
, אתה כורת את אחד 20  נוספת. אם אתה מגלגל 20גלגל ק
הגפיים של המטרה. ההשפעה של אובדן כזה נקבעת על 
ידי השה״ם. אם ליצור אין איבר לאבד, אתה כורת חלק 
מהגוף שלו במקום זאת.
בנוסף, אתה יכול לומר את מילת הפקודה של החרב כדי 
 מ׳ ותאורה עמומה 3 לגרום ללהב להפיץ אור בוהק למרחק
 מ׳ נוספים. כאשר אתה אומר שוב את מילת 3 למרחק
הפקודה או משיב את החרב לנדן, האור כבה.
חרב עורפת
נשק (כל חרב הגורמת נזק חותך), אגדי (דורש התכווננות)
 לגלגולי התקפה ונזק שנעשים עם +3 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה. בנוסף, נשק זה מתעלם מעמידות לנזק 
חותך.
כאשר אתה תוקף יצור שיש לו לפחות ראש אחד עם 
 בגלגול ההתקפה, אתה כורת את אחד 20 נשק זה ומגלגל
הראשים של היצור. היצור מת אם הוא לא יכול לשרוד 
בלי הראש שאיבד. יצור שחסין לנזק חותך, אין לו ראש או 
שהוא לא צריך אותו, יש לו פעולות אגדתיות או שהשה״ם 
מחליט שהיצור גדול מדי מכדי שהראש שלו יכרת עם נשק 
 8ק6 זה,חסין בפני השפעה זו. יצור שכזה סופג במקום זאת
נזק חותך נוסף מפגיעה.
חרב פוצעת
נשק (כל חרב), נדיר (דורש התכווננות)
נקודות נזק שנגרמו על ידי נשק זה ניתנות להשבה רק 
באמצעות מנוחה קצרה או ארוכה, ולא על ידי התחדשות, 
קסם או כל אמצעי אחר.
פעם אחת בתורך, כאשר אתה פוגע ביצור עם התקפה 
באמצעות נשק קסום זה, אתה יכול לפצוע את המטרה. 
 נזק 4ק1 בתחילת כל תור של היצור הפצוע, הוא סופג
תאובה עבור כל פעם שפצעת אותו, ולאחר מכן הוא יכול 
, ואם הוא מצליח בה 15 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק

=== Page 192 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 191 כל השפעות הפצעים מסתיימות. לחלופין, היצור הפצוע, או
 מ׳ ממנו, יכולים להשתמש בפעולה 1½ יצור אחר בטווח
, אשר הצלחה 15 כדי לבצע בדיקת חוכמה (רפואה) בד״ק
בה מסיימת את השפעת כל הפצעים.
חרב רוקדת
נשק (כל חרב), נדיר מאוד (דורש התכווננות)
אתה יכול להשתמש בפעולת נוספת כדי לזרוק חרב קסומה 
זו באוויר ולומר את מילת הפקודה שלה. כאשר אתה עושה 
 מ׳, ותוקפת יצור 9 זאת, החרב מתחילה לרחף, עפה עד
 מ׳ ממנה. החרב משתמשת 1½ אחד לבחירתך בטווח
בגלגול ההתקפה שלך ובמתאם התכונה שלך בגלגולי נזק.
בעוד החרב מרחפת, אתה יכול להשתמש בפעולה 
 מ׳ לנקודה אחרת בטווח 9 נוספת כדי לגרום לה לעוף עד
 מ׳ ממך. כחלק מאותה פעולה נוספת, אתה יכול לגרום 9
. מ׳ ממנה 1½ לחרב לתקוף יצור אחד בטווח
לאחר שהחרב המרחפת תוקפת בפעם הרביעית, היא 
 מ׳ ומנסה לחזור אל היד שלך. אם אין לך יד 9 עפה עד
פנויה, היא נופלת לקרקע לרגלייך. אם לחרב אין מסלול פנוי 
אליך, היא נעה קרוב ככל האפשר, ואז נופלת לקרקע. כמו 
כך היא מפסיקה לרחף אם אתה תופס אותה או מתרחק 
 מ׳ ממנה. 9‑מעבר ל
חרוז כוח
חפץ פלא, נדיר
 ג׳. 30‑ ס״מ ושוקל כ 2 חפץ זה הוא כדור שחור קטן בקוטר
 חרוזי כוח ביחד. 4 + 4ק1 בדרך כלל, מוצאים
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לזרוק חרוז למרחק של 
 מ׳. בפגיעה החרוז מתפוצץ ונהרס. כל יצור בטווח 18 עד
 מ׳ ממקום נחיתת החרוז חייב להצליח בזריקת הצלה 3
  נזק כוח. לאחר מכן כדור 4ק5  או לספוג 15 לזריזות בד״ק
 דקה. כל יצור שנכשל 1 כוח שקוף מקיף את האזור למשך
בגלגול ההצלה ונמצא כולו בתוך האזור נלכד בתוך הכדור. 
יצורים שהצליחו בהצלה, או שנמצאים בחלקם מחוץ לאזור, 
נדחפים הרחק ממרכז הכדור עד שהם כבר לא בתוכו. רק 
אוויר לנשימה יכול לעבור דרך קירות הכדור. אף התקפה או 
השפעה אחרות לא יכולות לעבור דרכם.
יצור כלוא יכול להשתמש בפעולה כדי לדחוף את קיר 
הכדור, ובכך להזיז את הכדור עד לחצי ממהירות ההליכה 
שלו. ניתן להרים את הכדור, והקסם שלו גורם לו לשקול רק 
 ק״ג, ללא קשר למשקל היצורים בתוכו.½
חרפושית הגנה
חפץ פלא, אגדי (דורש התכווננות)
 1 אם אתה מחזיק בתליון בצורת חרפושית זה בידך למשך
סיבוב, מופיעה על פניו כתובת החושפת את אופיו קסום. 
החרפושית מעניקה לך שני יתרונות כל עוד אתה נושא 
אותה:
	 אתה נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד לחשים.
	  מטענים. אם אתה נכשל בזריקת 12 לחרפושית יש
הצלה נגד לחש תאובה או השפעה מזיקה שמקורה 
ביצור אל‑מת, אתה יכול להשתמש בפעולת תגובה 
 מטען ולהפוך את הכשלון בהצלה 1 כדי לנצל
להצלחה. חרפושית מתפוררת לאבקה ונהרסת כאשר מנצלים את המטען האחרון שלה.
טבעת אגירת לחשים
טבעת, נדיר (דורש התכווננות)
טבעת זו מאחסנת לחשים המוטלים לתוכה, ושומרת אותם 
עד שמי שעונד אותה ומכוונן אליה משתמש בהם. הטבעת 
. 5 יכולה לאחסן בכל זמן נתון לחשים בדרג כולל של עד
 דרגי לחש 1 - 6ק1 כאשר היא נמצאת, הטבעת מכילה
מאוחסנים בלחשים לבחירת השה״ם.
 לתוך הטבעת 5  עד1 כל יצור יכול להטיל לחש מדרג
על ידי נגיעה בטבעת בזמן הטלת הלחש. ללחש אין כל 
השפעה, מלבד אחסונו בטבעת. אם הטבעת לא יכולה 
להחזיק את הלחש, הוא מתבזבז ללא השפעה. דרג יחידת 
הלחש המשמש להטלת הלחש קובע בכמה מקום הוא 
מנצל.
בעודך עונד את הטבעת, אתה יכול להטיל כל לחש 
המאוחסן בו. הלחש משתמש בדרג יחידת הלחש, ד״ק 
להצלה, תוסף ההתקפה ויכולת הטלת הלחשים של המטיל 
המקורי, אבל לכל צורך אחר הוא מתנהג כאילו אתה מטיל 
אותו. לחש שהוטל מהטבעת כבר לא מאוחסן בה ומשחרר 
מקום ללחשים אחרים.
טבעת האיל
טבעת, נדיר (דורש התכווננות)
 מטענים שנוצלו 3ק1  מטענים, והיא משיבה 3 לטבעת זו יש
כל יום בזריחה. כאשר אתה עונד את הטבעת, אתה יכול 
 מטענים שלה כדי לתקוף 3  עד1 להשתמש בפעולה ולנצל
 מ׳ ממך. הטבעת מייצרת 18 יצור אחד שאתה רואה בטווח
. +7 ראש אייל רפאים ומבצעת גלגול התקפה עם תוסף
 נזק 10ק2 בפגיעה, עבור כל מטען שניצלת, המטרה סופגת
 מ׳ ממך. 1½ כוח קסום והיא נדחפת
 מטענים של הטבעת 3  עד1 לחלופין, אתה יכול לנצל
כפעולה כדי לנסות לשבור חפץ שאתה יכול לראות בטווח 
 מ׳ ממך והוא לא מוחזק או נישא. הטבעת מבצעת 18
. עבור כל מטען שניצלת+ 5 בדיקת כוח עם תוסף
טבעת הגנה
טבעת, נדיר (דורש התכווננות)
 לדרג״ש ולזריקות הצלה כאשר אתה +1 אתה נהנה מתוסף
עונד טבעת זו.
טבעת הגנת הדעת
טבעת, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כל עוד אתה עונד טבעת זו, אתה חסין מפני קסם המאפשר 
ליצורים אחרים לקרוא את מחשבותיך, לקבוע האם אתה 
משקר, לדעת מה הנטייה שלך או לדעת מה סוג היצור 
שלך. יצורים יכולים לתקשר איתך טלפונית רק אם אתה 
מאפשר להם.
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לגרום לטבעת להפוך 
בלתי נראית עד שאתה משתמש בפעולה אחרת כדי להפוך 
אותה לנראית, עד שאתה מסיר אותה או עד שאתה מת.
אם אתה מת כאשר אתה עונד את הטבעת, הנשמה שלך 
נכנסת לתוכה, אלא אם היא כבר מכילה נשמה. אתה יכול 

=== Page 193 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 192 להישאר בטבעת או לעזוב לעולם הבא. כל עוד הנשמה
שלך בטבעת, אתה יכול לתקשר טלפונית עם כל יצור 
שעונד אותה, והוא לא יכול למנוע תקשורת טלפונית זו.
טבעת החזרת לחשים
טבעת, אגדי (דורש התכווננות)
כל עוד אתה עונד טבעת זו, אתה נהנה מיתרון בזריקות 
הצלה נגד כל לחש שאתה מטרתו היחידה (לא באזור 
 בגלגול ההצלה 20 השפעה). בנוסף, אם אתה מגלגל
 ומטה, ללחש אין כל השפעה עליך 7 והלחש הוא מדרג
ובמקום זו המטיל המקורי שלו הופך להיות המטרה, 
בשימוש בדרג יחידת הלחש, ד״ק הצלה מלחש, תוסף 
ההתקפה ויכולת הטלת הלחשים של המטיל.
טבעת היעלמות מעין
טבעת, אגדי (דורש התכווננות)
כל עוד אתה עונד טבעת זו, אתה יכול להפוך בלתי נראה 
כפעולה. כל דבר שאתה לובש או נושא הופך בלתי נראה 
יחד איתך. אתה נשאר בלתי נראה עד שהטבעת מוסרת, 
עד שאתה תוקף או מטיל לחש, או עד שאתה משתמש 
בפעולה נוספת כדי להפוך חזרה לנראה.
טבעת הליכה על מים
טבעת, לא נפוץ
כאשר אתה עונד טבעת זו, אתה יכול לעמוד וללכת על פני 
משטחים נוזליים כאילו היו קרקע מוצקה.
טבעת השפעה על חיות
טבעת, נדיר
 מטענים שנוצלו 3ק1  מטענים, והיא משיבה 3 לטבעת זו יש
כל יום בזריחה. כאשר אתה עונד את הטבעת, אתה יכול 
 מטען שלה כדי להטיל את אחד 1 להשתמש בפעולה ולנצל
הלחשים הבאים:
	 (13 התידדות עם חיות (ד״ק להצלה
	 ), בתנאי שהמטרה היא חיה 13 פחד (ד״ק להצלה
 ומטה 3 עם ערך תבונה של
	 דיבור עם חיות
טבעת התחדשות
טבעת, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
 נקודות פגיעה 6ק1 כל עוד אתה עונד טבעת זו, אתה משיב
 נקודת פגיעה. אם 1  דקות, ובלבד שיש לך לפחות 10 כל
אתה מאבד חלק גוף, הטבעת גורמת לחלק החסר לגדול 
 ימים בתנאי 1 + 6ק1 מחדש ולחזור לשימוש מלא לאחר
 נקודת פגיעה לכל אורך זמן זה. 1 שיש לך לפחות
טבעת זימון ג׳יני
טבעת, אגדי (דורש התכווננות)
בעודך עונד טבעת זו, אתה יכול לומר את מילת הפקודה 
שלה בתור פעולה כדי לזמן ג׳יני מסוים מן המישור היסודי 
 מ׳ 36 של האוויר. הג׳יני מופיע בחלל פנוי לבחירתך בטווחממך. הוא נשאר כל עוד אתה מתרכז (כאילו אתה מתרכז 
 0‑ שעה לכל היותר, או עד שהוא יורד ל 1 בלחש), עד
נקודות פגיעה. לאחר מכן הוא חוזר למישור הבית שלו.
בזמן שהוא מזומן, הג׳יני ידידותי כלפיך וכלפי חבריך. 
הוא מציית לכל פקודה שאתה נותן לו, ללא תלות בשפה 
בה אתה משתמש. אם אתה לא נותן לו פקודות, הג'יני מגן 
על עצמו מפני תוקפים אבל לא מבצע אף פעולה אחרת.
 24 לאחר שהג׳יני עוזב, לא ניתן לזמן אותו שנית למשך
שעות, והטבעת הופכת ללא קסומה אם הג׳יני מת.
טבעת חום
טבעת, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כל עוד אתה עונד טבעת זו, יש לך עמידות לנזק קור. 
בנוסף, אתה וכל מה שאתה לובש ונושא לא נפגעים על ידי 
 מעלות צלזיוס.- 45 טמפרטורות נמוכות עד לכדי
טבעת חופש פעולה
טבעת, נדיר (דורש התכווננות)
כשאתה עונד טבעת זו, תוואי שטח קשה לא עולה לך 
תנועה נוספת. בנוסף, קסם לא יכול להפחית את המהירות 
שלך או לגרום לך להיות משותק או מרוסן.
טבעת טלקינזיס
טבעת, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
כאשר אתה עונד טבעת זו, אתה יכול להטיל את הלחש 
טלקינזיס כרצונך, אבל אתה יכול לבחור רק חפצים שאינם 
מוחזקים או נישאים כמטרה.
טבעת כוכבים נופלים
טבעת, נדיר מאוד (דורש התכווננות בשעת לילה בחוץ)
כאשר אתה עונד טבעת זו בתאורה עמומה או בחושך, 
אתה יכול להטיל אורות מרקדים ואור ממנה כרצונך. הטלת 
 6 כל אחד מהלחשים מהטבעת דורש פעולה. לטבעת יש
מטענים המשמשים למאפיינים הבאים. הטבעת משיבה 
 מטענים כל יום בזריחה. 6ק1
  מטען כפעולה כדי להטיל 1  אתה יכול לנצלאש פיות. 
אש פיות מהטבעת.
 מטענים כפעולה כדי 2  אתה יכול לנצלכדור ברקים. 
 מ׳. ככל 1 ליצור בין אחד לארבעה כדורי ברקים בקוטר
שאתה יוצר יותר כדורים, עוצמת כל אחד מהכדורים 
פוחתת.
 36 כל כדור מופיע בחלל פנוי שאתה יכול לראות בטווח
מ׳ ממך. הכדורים ממשיכים להתקיים כל עוד אתה מתרכז 
 דקה. כל 1 (כאילו אתה מתרכז בלחש), ולכל היותר למשך
 מ׳.9 כדור מפיץ תאורה עמומה ברדיוס
בתור פעולה נוספת, אתה יכול להזיז כל כדור למרחק של 
 מ׳ ממך. כאשר 36  מ׳, אבל לכל היותר למרחק של 9 עד
 מ׳ מכדור, הכדור 1½ יצור שאינו אתה מתקרב עד לכדי
פורק ברק לעבר היצור ונעלם. יצור זה צריך לבצע זריקת 
. אם היצור נכשל בהצלה, הוא 15 הצלה לזריזות בד״ק
סופג נזק ברק בהתבסס על מספר הכדורים שיצרת.
נזק ברקכדורים 

=== Page 194 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 1934ק2 4
6ק2 3
4ק5 2
12ק4 1
 . מטענים כפעולה 3  עד1  אתה יכול לנצלכוכבים נופלים. 
עבור כל מטען שאתה מנצל, אתה משגר גרגר אור זוהר 
 מ׳ 18 מן הטבעת לעבר נקודה שאתה יכול לראות בטווח
 מ׳ שמקורה בנקודה 4½ ממך. כל יצור בתוך קובייה באורך
זו מומטר בניצוצות וחייב לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק 
 נזק אש אם נכשל בהצלה, או חצי נזק אם 4ק5 , ולספוג 15
.הצליח
טבעת נפילת נוצה
טבעת, נדיר (דורש התכווננות)
 18 כאשר אתה בנפילה חופשית ועונד טבעת זו, אתה נופל
מ׳ כל סיבוב ולא סופג נזק מהנפילה.
טבעת עמידות
טבעת, נדיר (דורש התכווננות)
יש לך עמידות לסוג נזק אחד בעת ענידת טבעת זו. אבן 
החן המשובצת בטבעת קובעת את סוג הנזק, אשר השה״ם 
בוחר או קובע באקראי.
אבן חןסוג נזק 10ק
גארנטאש 1
סיטריןברק 2
פנינהחומצה 3
ספירכוח קסום 4
טורמליןקור 5
טופזקורן 6
אחלמהרעל 7
ספינלרעם 8
ג׳טתאובה 9
ירקןתודעה 10
טבעת קפיצה
טבעת, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כאשר אתה עונד טבעת זו, אתה יכול להטיל את הלחש 
זינוק ממנה כפעולה נוספת כרצונך, אבל מטרת הלחש 
חייבת להיות אתה.
טבעת ראייה חודרת
טבעת, נדיר (דורש התכווננות)
כאשר אתה עונד טבעת זו, אתה יכול להשתמש בפעולה 
כדי לומר את מילת הפקודה שלה. כאשר אתה עושה זאת, 
 דקה. 1 אתה יכול לראות לתוך ודרך חומרים מוצקים למשך
 מ׳. עבורך, חפצים מוצקים 9 לראייה זו יש טווח של
בטווח הזה נראים שקופים ולא מונעים מהאור לעבור דרכם. 
 ס״מ מתכת 1½ , ס״מ של אבן 30 אתה יכול לראות דרך
 מ׳ של עץ או עפר. חומרים עבים יותר 1 רגילה או עדחוסמים את ראייתך, כמו גם דף דק של עופרת.
בכל פעם שאתה משתמש בטבעת שוב לפני שסיימת 
מנוחה ארוכה, אתה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 או לסבול מדרגה אחת של תשישות. 15 בד״ק
טבעת רתיעה
טבעת, נדיר (דורש התכווננות)
 מטענים שנוצלו 3ק1  מטענים, והיא משיבה 3 לטבעת זו יש
כל יום בזריחה. כאשר אתה נכשל בזריקת הצלה לזריזות 
כאשר אתה עונד אותה, אתה יכול להשתמש בפעולת 
תגובה כדי לנצל מטען אחד ולהצליח בהצלה.
טבעת שחייה
טבעת, לא נפוץ
 מ׳ כאשר אתה עונד טבעת זו. 12 יש לך מהירות שחייה של
טבעת שלוש משאלות
טבעת, אגדי
כאשר אתה עונד את הטבעת, אתה יכול להשתמש בפעולה 
 המטענים שלה כדי להטיל את הלחש 3  מתוך 1 ולנצל
משאלה ממנה. הטבעת הופכת ללא קסומה כאשר אתה 
משתמש במטען האחרון שלה.
טבעת שליטה ביסוד
טבעת, אגדי (דורש התכווננות)
טבעת זו קשורה לאחד מארבעת מישורי היסודות. השה״ם 
בוחר או קובע באקראי לאיזה מישור הטבעת מקושרת.
בעודך עונד את הטבעת, אתה נהנה מיתרון בגלגולי 
התקפה נגד יסודנים מהמישור המקושר, והם סובלים 
מחסרון בגלגולי התקפה נגדך. בנוסף, יש לך גישה 
למאפיינים המבוססים על המישור המקושר.
 מטענים 1 + 4ק1  מטענים. היא משיבה 5 לטבעת יש
שנוצלו מדי יום בזריחה. ללחשים המוטלים מהטבעת יש 
.17 ד״ק להצלה
 ממטעני 2  אתה יכול לנצלטבעת שליטה ביסוד אוויר. 
הטבעת כדי להטיל שלטון במפלצת על יסודן אוויר. בנוסף, 
 מ׳ בכל סיבוב 18 כאשר אתה בנפילה חופשית, אתה נופל
ולא סופג נזק מנפילה. אתה יכול גם לדבר ולהבין שפת 
רוח.
אם אתה עוזר להרוג יסודן אוויר כאשר אתה מכוונן 
לטבעת, אתה מקבל בנוסף גישה לתכונות הבאות:
	 יש לך עמידות לנזק ברק.
	 יש לך מהירות טיסה השווה למהירות ההליכה שלך, 
ואתה יכול לרחף.
	 אתה יכול להטיל את הלחשים הבאים מהטבעת, 
תוך ניצול מספר המטענים הנדרש: שרשרת ברקים 
 1(  מטענים) או קיר רוח 2(  מטענים), משב רוח 3)
.)מטען
 ממטעני 2  אתה יכול לנצלטבעת שליטה ביסוד אדמה. 
הטבעת כדי להטיל שלטון במפלצת על יסודן אדמה. בנוסף, 
אתה יכול לנוע בתוואי שטח קשה המורכב מהריסות, 
סלעים או עפר כאילו היה שטח רגיל. אתה יכול גם לדבר 
ולהבין שפת צור.

=== Page 195 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 194 אם אתה עוזר להרוג יסודן אדמה כאשר אתה מכוונן
לטבעת, אתה מקבל בנוסף גישה לתכונות הבאות:
	 יש לך עמידות לנזק חומצה.
	 אתה יכול לעבור דרך אדמה מוצקה או סלע כאילו 
אזורים אלה היו תוואי שטח קשה.אם אתה מסיים 
את תורך שם, אתה נדחף החוצה אל המקום הפנוי 
הקרוב ביותר בו אתה היית לאחרונה.
	 אתה יכול להטיל את הלחשים הבאים מהטבעת, 
תוך ניצול מספר המטענים הנדרש: עיצוב אבן 
 3(  מטענים) או קיר אבן 3(  מטענים), עור אבן 2)
.)מטענים
 ממטעני 2  אתה יכול לנצלטבעת שליטה ביסוד אש. 
הטבעת כדי להטיל שלטון במפלצת על יסודן אש. בנוסף, 
יש לך עמידות לנזק אש. אתה יכול גם לדבר ולהבין שפת 
להט.
אם אתה עוזר להרוג יסודן אש כאשר אתה מכוונן 
לטבעת, אתה מקבל בנוסף גישה לתכונות הבאות:
	 אתה חסין בפני נזק אש.
	 אתה יכול להטיל את הלחשים הבאים מהטבעת, 
 1( תוך ניצול מספר המטענים הנדרש: ידיים בוערות
 מטענים). 3(  מטענים) וקיר אש 2( מטען), כדור אש
 ממטעני 2  אתה יכול לנצלטבעת שליטה ביסוד מים. 
הטבעת כדי להטיל שלטון במפלצת על יסודן מים. בנוסף, 
אתה יכול לעמוד וללכת על פני משטחים נוזליים כאילו היו 
קרקע מוצקה. אתה יכול גם לדבר ולהבין שפת ים.
אם אתה עוזר להרוג יסודן מים כאשר אתה מכוונן 
לטבעת, אתה מקבל בנוסף גישה לתכונות הבאות:
	 אתה יכול לנשום מתחת לפני המים ויש לך מהירות 
שחייה השווה למהירות ההליכה שלך.
	 אתה יכול להטיל את הלחשים הבאים מהטבעת, 
תוך ניצול מספר המטענים הנדרש: יצירת או 
 מטענים), 3(  מטען), שליטה במים 1( השמדת מים
 מטענים). 3(  מטענים) או קיר קרח 2( סופת קרח
כבלי ברזל
חפץ פלא, נדיר
 ק״ג. אתה ½  ס״מ השוקל 7½ זהו כדור ברזל חלוד בקוטר
יכול להשתמש בפעולה כדי לומר את מילת הפקודה ולזרוק 
את הכדור לעבר יצור בגודל עצום ומטה שאתה יכול לראות 
 מ׳ ממך. תוך כדי תנועת הכדור באוויר, הוא 18 בטווח
נפתח לסבך של כבלי מתכת.
בצע גלגול התקפה עם תוסף השווה לתוסף הזריזות 
שלך ועוד תוסף השליטה שלך. אם פגעת, המטרה 
מרוסנת עד שאתה משתמש בפעולה נוספת כדי לומר שוב 
את מילת הפקודה ולשחרר אותה. פעולה זו, או פספוס 
בהתקפה, גורם לכבלים לחזור לצורת כדור.
יצור, כולל יצור מרוסן, יכול להשתמש בפעולה כדי לבצע 
 כדי לשבור את כבלי הברזל. אם 20 בדיקת כוח בד״ק
הבדיקה הצליחה, החפץ נהרס, והיצור המרוסן משוחרר. 
אם הבדיקה נכשלת, כל ניסיון נוסף על ידי אותו יצור נכשל 
 שעות. 24 אוטומטית עד שחולפות
לאחר שנעשה שימוש בכבלים, לא ניתן להשתמש בהם 
שוב עד הזריחה הבאה.כדור בדולח
חפץ פלא, נדיר מאוד או אגדי (דורש התכווננות)
 ס"מ. 15 כדור הבדולח הטיפוסי הינו חפץ נדיר מאוד וקוטרו
כאשר אתה נוגע בו, אתה יכול להטיל את הלחש סקירה 
) באמצעותו. 17 (ד״ק להצלה
כדורי הבדולח הבאים הם חפצים אגדיים ויש להם 
מאפיינים נוספים.
 בעודך סורק עם כדור כדור בדולח של טלפתיה.
הבדולח, אתה יכול לתקשר טלפתית עם יצורים שאתה יכול 
 מ׳ מחיישן הלחש. אתה יכול גם להשתמש 9 לראות בטווח
( 17 בפעולה כדי להטיל את הלחש הצעה (ד״ק להצלה
באמצעות החיישן על אחד מאותם יצורים. אתה לא צריך 
להתרכז בלחש הצעה זה כדי לשמור עליו עד תום הלחש, 
אבל הוא מסתיים אם הסריקה מסתיימת. לאחר השימוש 
לא ניתן להשתמש שוב ביכולת ההצעה של כדור הבדולח 
עד הזריחה הבאה.
 אתה יכול להשתמש כדור בדולח של קריאת מחשבות.
בפעולה כדי להטיל את הלחש גילוי מחשבות (ד״ק להצלה 
) בזמן שאתה סוקר באמצעות כדור הבדולח, ולבחור 17
  מ׳ מחיישן 9 כמטרה יצורים שאתה יכול לראות בטווח
הלחש. אתה לא צריך להתרכז בלחש גילוי מחשבות זה כדי 
לשמור עליו עד תום הלחש, אבל הוא מסתיים אם הסריקה 
מסתיימת.
 בעודך סורק עם כדור כדור בדולח של ראיית אמת.
 מ׳ סביב 36 הבדולח, אתה נהנה מראיית אמת ברדיוס
חיישן הלחש.
כדור כיליון
חפץ פלא, אגדי
 ס״מ זה הוא חור ברב‑יקום, המרחף 60 כדור שחור בקוטר
בחלל ומיוצב על ידי שדה קסם המקיף אותו.
הכדור מכלה כל מה שהוא עובר דרכו וכל חומר שעובר 
דרך הכדור. עתקים הם היוצא מן הכלל. אלא אם כן עתק 
רגיש לנזק מכדור כליון, הוא עובר דרך הכדור ללא פגע. 
כל דבר אחר הנוגע בכדור, אבל לא מכוסה לחלוטין על ידי 
 נזק כוח קסום. 10ק4 הכדור סופג
הכדור נייח עד שמישהו שולט בו. אם אתה נמצא בטווח 
 מ׳ מכדור שלא תחת שליטה, אתה יכול להשתמש 18
 . אם25 בפעולה כדי לבצע בדיקת תבונה (מאגיה) בד״ק
אתה מצליח, הכדור מרחף בכיוון אחד על פי בחירתך, עד 
 תוסף התבונה שלך במטרים (לכל × 1½ ‑למרחק השווה ל
 מ׳ לעברך. יצור 3  מ׳). אם נכשלת, הכדור נע 1½ הפחות
שהכדור נכנס לחלל בו הוא נמצא חייב להצליח בזריקת 
, או לגעת בכדור, תוך ספיגת 13 הצלה לזריזות בד״ק
 נזק כוח קסום. 10ק4
   אם אתה מנסה לשלוט בכדור שנמצא תחת שליטה של
יצור אחר, אתה צריך לבצע בדיקת תבונה (מאגיה) למול 
בדיקת התבונה (מאגיה) של היצור השני. הזוכה בתחרות 
זוכה לשליטה על הכדור ויכול לשלוט בו כרגיל.
אם הכדור בא במגע עם שער מישורי, כמו זה שנוצר על 
ידי הלחש שער, או חלל בין‑מישורי, כמו זה שבתוך חור 
נייד, השה״ם קובע באקראי מה קורה, באמצעות הטבלה 
הבאה.

=== Page 196 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 195תוצאה 100ק
הכדור נהרס. 50 – 01
 הכדור נע דרך השער או לתוך החלל
הבין‑מימדי.85 – 51
 קרע במרחב שולח את כל היצורים והחפצים
 מ׳ מהכדור, כולל הכדור, למישור 54 בטווח
קיום אקראי.00 – 86
כובע תחפושת
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כאשר אתה חובש כובע זה, אתה יכול להשתמש בפעולה 
כדי להטיל את הלחש תחפושת עצמית מתוכו כרצונך. 
הלחש מסתיים אם הכובע מוסר.
כנפי תעופה
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
כאשר אתה לובש גלימה זו, אתה יכול להשתמש בפעולה 
כדי לומר את מילת הפקודה שלה. פעולה זו הופכת את 
הגלימה לזוג כנפי עטלף או כנפי ציפור על הגב שלך למשך 
 שעה או עד שאתה חוזר על מילת הפקודה כפעולה. 1
  מ׳. כאשר הן 18 הכנפיים מעניקות לך מהירות מעוף של
נעלמות, אתה לא יכול להשתמש בהם שוב עד שעוברות 
 שעות. 12ק1
כפפות כוח העוג
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
 כל עוד אתה עוטה כפפות אלה. 19 ערך הכוח שלך הוא
 19 אין להם כל השפעה עליך אם ערך הכוח שלך הוא כבר
ומעלה.
כפפות שחיה וטיפוס
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כל עוד אתה עוטה כפפות אלה, טיפוס ושחייה לא עולים 
 לבדיקות כוח +5 לך בתנועה נוספת, ואתה נהנה מתוסף
(אתלטיקה) שנעשות כדי לטפס או לשחות.
כפפות תפיסת קליעים
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כפפות אלה נראות כמעט כאילו הן מתמזגות לתוך הידיים 
שלך כאשר אתה עוטה אותן. כאשר התקפת נשק טווח 
פוגעת בך בזמן שאתה עוטה אותן, אתה יכול להשתמש 
 + 10ק1‑בפעולת התגובה שלך כדי להפחית את הנזק ב
תוסף הזריזות שלך, בתנאי שיש לך יד פנויה. אם אתה 
, אתה יכול לתפוס את הקליע אם הוא 0‑מפחית את הנזק ל
קטן מספיק כדי להחזיק אותו ביד.
להב מזל
נשק (כל חרב), אגדי (דורש התכווננות)
 בגלגולי התקפה ונזק שנעשים עם +1 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה. כל עוד אתה נושא את החרב, אתה נהנה גם  לזריקות הצלה.+ 1 מתוסף
 אם אתה נושא את החרב, אתה יכול לזמן את המזל מזל.
שלה (ללא צורך בפעולה) כדי לגלגל מחדש גלגול התקפה, 
בדיקת תכונה או זריקת הצלה אחת שאתה מעדיף לשנות. 
עליך להשתמש בתוצאת הגלגול השני. לא ניתן להשתמש 
במאפיין זה שוב עד הזריחה הבאה.
 מטענים. כאשר אתה מחזיק 1 - 4ק1  לחרב ישמשאלה. 
בה, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לנצל מטען אחד 
כדי להטיל את הלחש משאלה ממנה. לא ניתן להשתמש 
במאפיין זה שוב עד הזריחה הבאה. החרב מאבדת מאפיין 
זה אם אין לה מטענים.
להב שמש
נשק (חרב ארוכה), נדיר (דורש התכווננות)
חפץ זה נראה כמו ניצב של חרב ארוכה. תוך כדי אחיזה 
בניצב, ניתן להשתמש בפעולה נוספת כדי לגרום ללהב 
אור טהור להופיע, או להיעלם. כאשר הלהב נמצא, לחרב 
ארוכה קסומה זו יש את המאפיין מעודן. אם אתה שולט 
בחרבות קצרות או בחרבות ארוכות, אתה שולט בלהב 
השמש.
 לגלגולי התקפה ופגיעה שנעשים +2 אתה נהנה מתוסף
עם נשק זה, הגורם נזק קורן במקום נזק חותך. כאשר אתה 
 נזק קורן 8ק1 פוגע באל‑מת עם נשק זה, המטרה סופגת
נוסף.
 מ׳ 4½ להב החרב מאיר ומפיץ אור בוהק למרחק
 מ׳ נוספים. האור הוא אור שמש. כל 4½‑ותאורה עמומה ל
עוד הלהב נמצא, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להרחיב 
או להפחית את רדיוס האור הבוהק והתאורה העמומה 
 מ׳ 3  מ׳ כל אחד או לכל הפחות 9  מ׳, עד לכל היותר 1½‑ב
כל אחד.
לשון אש
נשק (כל חרב), נדיר (דורש התכווננות)
אתה יכול להשתמש בפעולה נוספת כדי לומר מילת פקודה 
הגורמת ללהבות להתפרץ מהחרב. להבות אלה מפיצות 
 מ׳ נוספים. 12‑ מ׳ ותאורה עמומה ל 12 אור בוהק ברדיוס
 נזק אש נוסף לכל 6ק2 כל עוד החרב בוערת, היא גורמת
מטרה בה היא פוגעת. הלהבות ממשיכות עד שאתה 
משתמש בפעולה נוספת כדי לחזור על מילת הפקודה או 
עד שאתה מפיל את החרב או מכניס אותה לנדן.
מבצר מיידי
חפץ פלא, נדיר
ניתן להשתמש בפעולה כדי למקם קובייה מתכתית זו 
 ס״מ על הקרקע ולומר את מילת הפקודה שלה. 2½ באורך
הקובייה גדלה במהירות והופכת למבצר שנותר לעמוד 
עד שאתה משתמש בפעולה כדי לומר את מילת הפקודה 
שמפיגה אותו, בתנאי שהמבצר ריק.
 מ׳ 6 המבצר הוא מגדל מרובע, באורך ורוחב של
 מ׳, עם חרכי ירי בכל צדדיו וביצורים בראשו. 9 ובגובה
פנים המבצר מחולקים לשתי קומות, עם סולם לאורך אחד 
הקירות המחבר אותן. הסולם מסתיים בדלת מלכודת 
המובילה לגג. כאשר הוא מופעל, למגדל יש דלת קטנה 
בצד הפונה אליך. הדלת נפתחת רק לפקודתך, שאתה יכול 

=== Page 197 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 196 לומר בתור פעולה נוספת. הדלת חסינה בפני הלחש נקישה
וקסם דומה, כמו זה של פעמון פתיחה.
כל יצור שנמצא באזור בו מופיע המבצר חייב לבצע 
 נזק מוחץ 10ק10 , ולספוג 15 זריקת הצלה לזריזות בד״ק
אם נכשל, או חצי נזק אם הצליח. בכל מקרה, היצור 
נדחף אל חלל פנוי מחוץ למבצר אבל סמוך אליו. חפצים 
באזור שאינם נלבשים או נישאים סופגים נזק זה ונדחפים 
אוטומטית.
המגדל עשוי אדמנטין, והקסם שלו מונע ממנו מלפול. 
 נקודות פגיעה כל אחד, הם 100 לגג, לדלת ולקירות יש
חסינים לנזק מנשק לא קסום, למעט נשק מצור, ועמידים 
לכל נזק אחר. רק לחש משאלה יכול לתקן את המבצר 
 או נמוך 8 (שימוש זה בלחש נחשב לשיכפול לחש מדרג
יותר). כל הטלה של משאלה גורם לגג, לדלת או לאחד 
 נקודות פגיעה. 50 הקירות להשיב
מגילת לחש
מגילה, נדירות משתנה
מגילת לחש נושאת את מילות לחש אחד, הכתוב בצופן 
מיסטי. אם הלחש נמצא ברשימת הלחשים של המקצוע 
שלך, אתה יכול לקרוא את המגילה ולהטיל את הלחש 
שעליה מבלי צורך ברכיבים חומריים. אחרת, אתה לא 
יכול להבין מה כתוב במגילה. הטלת הלחש על ידי קריאת 
המגילה דורשת את זמן ההטלה הרגיל של הלחש. לאחר 
שהלחש מוטל, המילים על המגילה דוהות והיא מתפוררת 
לאבק. אם הלחש מופרע, המגילה אינה אובדת.
אם הלחש נמצא ברשימת הלחשים של המקצוע שלך 
אבל בדרג גבוהה יותר ממה שאתה יכול בדרך כלל להטיל, 
עליך לבצע בדיקת תכונה באמצעות תכונת הטלת הלחשים 
 + 10‑שלך כדי לקבוע אם ההטלה הצליחה. הד״ק שווה ל
דרג הלחש. אם הבדיקה נכשלה, הלחש נעלם מהמגילה 
ללא כל השפעה אחרת. דרג הלחש שעל המגילה קובע את 
הד״ק להצלה מלחשים ואת תוסף ההתקפה, כמו גם את 
נדירותה של המגילה, כפי שמוצג בטבלה מגילת לחש.
מגילת לחש
תוסף 
התקפהד״ק 
להצלהנדירותדרג  
לחש
+5 13 נפוץלחשון 
+5 13 נפוץ 1
+5 13 לא נפוץ 2
+7 15 לא נפוץ 3
+7 15 נדיר 4
+9 17 נדיר 5
+9 17 נדיר מאוד 6
+10 18 נדיר מאוד 7
+10 18 נדיר מאוד 8
+11 19 אגדי 9
 ניתן להעתיק לחש אשף ממגילת לחש כשם שמעתיקים
לחשים מספר לחשים. כאשר לחש מועתק ממגילת לחש, 
המעתיק חייב להצליח בבדיקת תבונה (מאגיה) עם ד״ק 
 + דרג הלחש. אם הבדיקה מצליחה, הלחש 10‑השווה למועתק בהצלחה. בין אם הבדיקה הצליחה או נכשלה, 
מגילת הלחש מושמדת.
+3  או+2 ,+1 מגן
)+3( ), או נדיר מאוד+ 2( ), נדיר+ 1( שריון (מגן), לא נפוץ
מגן זה מעניק לך, כאשר אתה מחזיק בו, תוסף לדרג״ש 
שנקבע על ידי נדירותו. תוסף זה הינו בנוסף לתוסף הרגיל 
של המגן לדרג״ש.
מגן הגנה מלחשים
שריון (מגן), נדיר מאוד (דורש התכווננות)
כאשר אתה מחזיק מגן זה, אתה נהנה מיתרון בזריקות 
הצלה נגד לחשים והשפעות קסומות אחרות, והתקפות 
לחש סובלות מחסרון נגדך.
מגן לוכד חצים
שריון (מגן), נדיר (דורש התכווננות)
 לדרג״ש נגד התקפות טווח כל עוד +2 אתה נהנה מתוסף
אתה מחזיק מגן זה. תוסף זה נוסף לתוסף הרגיל של המגן 
לדרג״ש. בנוסף, כאשר תוקף מבצע התקפת טווח נגד 
 מ׳ ממך, אתה יכול להשתמש בפעולת 1½ מטרה בטווח
התגובה שלך כדי להפוך למטרת ההתקפה במקומה.
מגן מונפש
שריון (מגן), נדיר מאוד (דורש התכווננות)
כאשר אתה מחזיק מגן זה, אתה יכול לומר את מילת 
הפקודה שלו בתור פעולה נוספת כדי להנפיש אותו. המגן 
מזנק לאוויר ומרחף בחלל בו אתה נמצא, מגן עליך כאילו 
אתה מחזיק בו ומשאיר את הידיים שלך פנויות. המגן נשאר 
מונפש למשך דקה אחת, עד שאתה משתמש בפעולה 
נוספת כדי לסיים השפעה זו או עד שאתה הופך חסר אונים 
או מת, ואז המגן נופל לקרקע או חוזר ליד שלך אם יש לך 
יד פנויה.
מגן מושך קליעים
שריון (מגן), נדיר (דורש התכווננות)
בעת החזקת מגן זה, יש לך עמידות לנזק מהתקפות נשק 
בטווח.
 מגן זה מקולל. התכווננות אליו מטילה עליך קללה קללה.
עד שלחש הסרת קללה או לחש דומה מוטלים עליך. הסרת 
המגן לא מסירה את הקללה מעלייך. בכל פעם שהתקפת 
 מ׳ ממך, הקללה 6 נשק בטווח נעשית נגד מטרה בטווח
גורמת לך להפוך למטרת ההתקפה.
מגני זרוע של הגנה
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
 +2 בעודך לובש מגיני זרוע אלה, אתה נהנה מתוסף
לדרג״ש כל עוד אתה לא לובש שריון ולא משתמש במגן.
מגני זרוע של קשתות
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)

=== Page 198 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 197 בעודך לובש מגיני זרוע אלה, אתה שולט בקשת ארוכה
 לגלגולי פגיעה +2 ובקשת קצרה ואתה נהנה מתוסף
בהתקפות טווח שנעשות עם נשקים אלה.
מגננה
נשק (כל חרב), אגדי (דורש התכווננות)
 לגלגולי התקפה ונזק שנעשים עם +3 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה.
בפעם הראשונה שאתה תוקף עם החרב בתורך, אתה 
יכול להעביר חלק מתוסף החרב או את כולו לדירוג השריון 
שלך, במקום להשתמש בתוסף להתקפות בתור זה. 
לדוגמה, אתה יכול להקטין את תוסף גלגולי ההתקפה 
 לדרג״ש. התוספים +2  ולקבל תוסף+ 1‑והנזק שלך ל
החדשים תקפים עד תחילת התור הבא שלך, אבל אתה 
חייב להחזיק את החרב כדי להנות מתוסף הדרג״ש ממנה.
מגפי אלפים
חפץ פלא, לא נפוץ
כל עוד אתה נועל מגפיים אלה, הצעדים שלך לא משמיעים 
קול, ללא קשר למשטח עליו אתה הולך. בנוסף אתה נהנה 
מיתרון בבדיקות זריזות (התגנבות) המסתמכות על הליכה 
שקטה.
מגפי החורף
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
מגפיי פרווה אלה נוחים וחמימים. כל עוד אתה נועל אותם, 
אתה נהנה מהיתרונות הבאים:
	 יש לך עמידות לנזק קור.
	 אתה מתעלם מתוואי שטח קשה שנוצר על ידי קרח 
או שלג.
	  -45 אתה יכול לסבול טמפרטורות נמוכות עד כדי
מעלות צלזיוס ללא צורך בהגנה נוספת. אם אתה 
לובש בגדים כבדים, אתה יכול לסבול טמפרטורות 
 מעלות צלזיוס.- 75 נמוכות עד כדי
מגפי מהירות
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
כל עוד אתה נועל מגפיים אלה, אתה יכול להשתמש 
בפעולה נוספת כדי להקיש את עקבי המגפיים זה בזה. 
כאשר אתה עושה זאת, המגפיים מכפילות את מהירות 
ההליכה שלך, וכל יצור שמבצע התקפה מזדמנת נגדך 
סובל מחיסרון בגלגול ההתקפה. אם אתה מקיש שוב 
בעקבים, ההשפעה מסתיימת.
 דקות, 10 כאשר מאפיין המגפיים שימש במצטבר למשך
הקסם מפסיק לתפקד עד שאתה מסיים מנוחה ארוכה.
מגפי צעידה וקפיצה
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כל עוד אתה נועל מגפיים אלה, מהירות ההליכה שלך 
 מ׳, אלא אם מהירות ההליכה שלך גבוהה יותר, 9‑הופכת ל
והמהירות שלך לא מופחתת אם אתה מועמס או לובש 
שריון כבד. בנוסף, אתה יכול לקפוץ למרחק פי שלושה מהרגיל, אם כי אתה עדיין לא יכול לקפוץ רחוק יותר מאשר 
כמות התנועה שנותרה לך.
מגפי ריחוף
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
כל עוד אתה נועל מגפיים אלה, אתה יכול להשתמש 
בפעולה כדי להטיל את הלחש ריחוף על עצמך כרצונך.
מגפיים מכונפים
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כאשר אתה נועל מגפיים אלה, יש לך מהירות טיסה השווה 
למהירות ההליכה שלך. אתה יכול להשתמש במגפיים לעוף 
 שעות, ברצף או במספר טיסות קצרות יותר, כל טיסה 4 עד
 דקה מהמשך הכולל. אם אתה 1‑משתמשת לכל הפחות ב
 מ׳ בסיבוב עד 9 עף כשמשך הזמן פג, אתה יורד בקצב של
שאתה נוחת.
 12 המגפיים משיבות שעתיים של יכולת תעופה עבור כל
שעות שהן לא בשימוש.
מדליון מחשבות
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
 מטענים. כל עוד אתה עונד אותו, אתה יכול 3 למדליון יש
 מטען כדי להטיל את הלחש 1 להשתמש בפעולה ולנצל
 מטענים כל יום 3ק1 גילוי מחשבות ממנו. המדליון משיב
בזריחה.
מדריך אימונים מועילים
חפץ פלא, נדיר מאוד
ספר זה מתאר תרגילי כושר, ומילותיו טעונות קסם. אם 
 ימים 6  שעות על פני תקופה של לכל היותר 48 אתה מבלה
כדי ללמוד את תוכן הספר ולתרגל את הנחיותיו, ערך הכוח 
, כמו גם הערך המרבי שלך בתכונה זו. לאחר 2‑שלך גדל ב
מכן המדריך מאבד את קסמו, אך הוא שב אליו לאחר מאה 
שנים.
מדריך בריאות גופנית
חפץ פלא, נדיר מאוד
ספר זה מכיל עצות בריאות ותזונה, ומילותיו טעונות קסם. 
 6  שעות על פני תקופה של לכל היותר 48 אם אתה מבלה
ימים כדי ללמוד את תוכן הספר ולתרגל את הנחיותיו, ערך 
, כמו גם הערך המרבי שלך בתכונה 2‑החוסן שלך גדל ב
זו. לאחר מכן המדריך מאבד את קסמו, אך הוא שב אליו 
לאחר מאה שנים.
מדריך גמישות רבה
חפץ פלא, נדיר מאוד
ספר זה מכיל תרגילי קואורדינציה ואיזון, ומילותיו טעונות 
 שעות על פני תקופה של לכל 48 קסם. אם אתה מבלה
 ימים כדי ללמוד את תוכן הספר ולתרגל את 6 היותר
, כמו גם הערך המרבי 2‑הנחיותיו, ערך הזריזות שלך גדל ב
שלך בתכונה זו. לאחר מכן המדריך מאבד את קסמו, אך 

=== Page 199 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 198.הוא שב אליו לאחר מאה שנים
מדריך הגלמים
חפץ פלא, נדיר מאוד
כרך עב כרס זה מכיל מידע וכישופים הדרושים כדי ליצור 
סוג גולם מסוים. השה״ם בוחר את סוג הגולם או קובע אותו 
באקראי. כדי לפענח ולהשתמש במדריך, עליך להיות מטיל 
. יצור שלא 5 לחשים עם לפחות שתי יחידות לחש בדרג
יכול להשתמש במדריך הגלמים ומנסה לקרוא אותו סופג 
 נזק תודעה. 6ק6
עלותזמן גולם 20ק
 מ״ז65,000  ימים30 חמר 5 – 1
 מ״ז50,000  ימים60 בשר 17 – 6
 מ״ז100,000  ימים120 ברזל 18
 מ״ז80,000  ימים90 אבן 20 – 19
 כדי ליצור גולם, אתה צריך לעבוד ללא הפרעה במשך
פרק הזמן המצוין בטבלה, עם המדריך בהישג יד ולנוח 
 שעות ביום. כמו כן, עליך לשלם את העלות 8 לכל היותר
המצוינת לרכישת חומרים מתכלים.
ברגע שאתה מסיים ליצור את הגולם, הספר משומד 
בלהבות קמאיות. הגולם מונפש כאשר אתה מפזר את 
אפר המדריך עליו. הגולם תחת שליטתך, והוא מבין ומציית 
לפקודותיך הקוליות.
מדריך הנהגה והשפעה
חפץ פלא, נדיר מאוד
ספר זה מכיל הנחיות להשפעה והקסמת אחרים, ומילותיו 
 שעות על פני תקופה 48 טעונות קסם. אם אתה מבלה
 ימים כדי ללמוד את תוכן הספר ולתרגל 6 של לכל היותר
, כמו גם הערך 2‑את הנחיותיו, ערך הכריזמה שלך גדל ב
המרבי שלך בתכונה זו. לאחר מכן המדריך מאבד את 
קסמו, אך הוא שב אליו לאחר מאה שנים.
מדריך התבוננות מעמיקה
חפץ פלא, נדיר מאוד
ספר זה מכיל תרגילי אינטואיציה ותובנה, ומילותיו טעונות 
 שעות על פני תקופה של לכל 48 קסם. אם אתה מבלה
 ימים כדי ללמוד את תוכן הספר ולתרגל את 6 היותר
, כמו גם הערך 2‑הנחיותיו, ערך החוכמה שלך גדל ב
המרבי שלך בתכונה זו. לאחר מכן המדריך מאבד את 
קסמו, אך הוא שב אליו לאחר מאה שנים.
מדריך חשיבה צלולה
חפץ פלא, נדיר מאוד
ספר זה מכיל תרגילי הגיון וזיכרון, ומילותיו טעונות קסם. 
 6  שעות על פני תקופה של לכל היותר 48 אם אתה מבלה
ימים כדי ללמוד את תוכן הספר ולתרגל את הנחיותיו, ערך 
, כמו גם הערך המרבי שלך בתכונה 2‑התבונה שלך גדל ב
זו. לאחר מכן המדריך מאבד את קסמו, אך הוא שב אליו 
לאחר מאה שנים.מחרוזת הסתגלות
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כאשר אתה עונד שרשרת זו, אתה יכול לנשום בכל סביבה, 
ויש לך יתרון בזריקות הצלה שנעשות נגד גזים ואדים 
מזיקים (כגון השפעות ענן מוות וענן צחנה, רעלים בשאיפה 
ונשיפות של דרקונים מסויימים).
מחרוזת חרוזי תפילה
חפץ פלא, נדיר מאוד (דורש התכווננות על ידי כוהן, דרואיד 
או פלאדין)
 חרוזי קסם עשויים אקוומרין, 2 + 4ק1 שרשרת זו כוללת
פנינה שחורה או טופז. כמו כן, יש בה חרוזים רבים שאינם 
קסומים העשויים אבנים כגון ענבר, אבן דם, סיטרין, אלמוג, 
ירקן, פנינה או קוורץ. אם חרוז קסם מוסר מהשרשרת, הוא 
מאבד את קסמו.
קיימים שישה סוגים שונים של חרוזי קסם. השה״ם בוחר 
עבור כל חרוז את סוגו או קובע אותו באקראי. בשרשרת 
יכולים להיות יותר מחרוז אחד מאותו סוג. כדי להשתמש 
בחרוז, עליך לענוד את השרשרת. כל חרוז מכיל לחש 
שאתה יכול להטיל ממנו כפעולה נוספת (אתה משתמש 
בד״ק להצלה שלך אם צריך). לאחר שהשתמשת בקסם של 
חרוז מסויים, לא ניתן להשתמש בו שוב עד לזריחה הבאה.
לחשחרוז של ... 20ק
ברכהברכה 1 – 6
 שיקום פחותאו ריפוי פצעים ריפוי 12 – 7
שיקום דגולחסד 16 – 13
הכאה קדושההכאה 18 – 17
בן ברית מישוריזימון 19
הליכת רוחהליכת רוח 20
מחרוזת כדורי אש
חפץ פלא, נדיר
 חרוזים התלויים ממנה. ניתן 3 + 6ק1 שרשרת זו כוללת
להשתמש בפעולה כדי לנתק חרוז ולזרוק אותו למרחק 
 מ׳. כאשר הוא מגיע לקצה המסלול שלו, החרוז 18 של עד
(.15  (ד״ק להצלה 3 מתפוצץ כמו לחש כדור אש בדרג
אתה יכול לזרוק מספר חרוזים, או אפילו את כל שרשרת, 
בפעולה אחת. כאשר אתה עושה זאת, הגדל את דרג כדור 
 עבור כל חרוז מעבר לראשון. 1‑האש ב
מחתת פיקוד על יסודני אש
חפץ פלא, נדיר
כאשר בוערת אש במחתת פליז זו, אתה יכול להשתמש 
בפעולה כדי לומר את מילת הפקודה של המחתה ולזמן 
יסודן אש, כאילו הטלת את הלחש זימון יסודן. לא ניתן 
להשתמש במחתה שוב עד הזריחה הבאה.
 ק״ג.2½ המחתה שוקלת
מטאטא מעופף
חפץ פלא, לא נפוץ

=== Page 200 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 199  ק״ג, משמש כמטאטא 1½ מטאטא עץ זה, אשר שוקל
רגיל עד אשר אתה רוכב עליו ואומר את מילת הפקודה 
שלו. לאחר מכן הוא מרחף תחתיך ואתה יכול לרכוב עליו 
 מ׳. הוא יכול לשאת עד 15 באוויר. יש לו מהירות טיסה של
 ק״ג, מהירות 100‑ ק״ג, אבל כאשר הוא נושא יותר מ 200
  מ׳. המטאטא מפסיק לרחף כאשר 9‑הטיסה שלו יורדת ל
אתה נוחת.
אתה יכול לשלוח את המטאטא לעוף בעצמו ליעד בטווח 
 ק״מ ממך על ידי אמירת מילת הפקודה, ציון המיקום 1½
 ובתנאי שאתה מכיר את המקום. המטאטא חוזר אליך
כאשר אתה אומר מילת פקודה אחרת, ובלבד שהמטאטא 
 ק״מ ממך. 1½ עדיין בטווח
מטה אש
מטה, נדיר מאוד (דורש התכווננות על ידי אשף, דרואיד, 
כושף או מכשף)
יש לך עמידות לנזק אש בזמן שאתה מחזיק מטה זה.
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה יכול 10 למטה יש
 או יותר מטענים שלו כדי 1 להשתמש בפעולה כדי לנצל
להטיל את אחד הלחשים הבאים ממנו, עם ד״ק להצלה 
 3(  מטען), כדור אש 1( מלחשים שלך: ידיים בוערות
 מטענים). 4( מטענים) או קיר אש
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 4 + 6ק1 המטה משיב
. בתוצאה של 20אם אתה מנצל את המטען האחרון, גלגל ק
, המטה משחיר, מתפורר לגחלים ונהרס. 1
מטה ברק ורעם
מטה, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
אפשר להשתמש במטה זה בתור מטה לחימה קסום 
 לגלגולי התקפה ונזק הנעשים +2 המעניק תוסף
באמצעותו. בנוסף, יש לו את המאפיינים הנוספים הבאים. 
לאחר שימוש באחד המאפיינים האלה, לא ניתן להשתמש 
באותו מאפיין שוב עד הזריחה הבאה.
 כאשר אתה פוגע עם התקפת קפא״פ באמצעות ברק.
 נזק ברק נוסף. 6ק2 המטה, אתה יכול לגרום למטרה
 כאשר אתה פוגע עם התקפת קפא״פ באמצעות רעם.
המטה, אתה יכול לגרום למטה להשמיע רעם, הנשמע 
 מ׳. המטרה שפגעת בה צריכה להצליח בזריקת 90 למרחק
 או להיות המומה עד סוף התור הבא 17 הצלה לחוסן בד״ק
שלך.
 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לגרום מכת ברק.
 מ׳ ובאורך 1½ לחזיז ברק לקפוץ מקצה המטה בקו ברוחב
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק 36
  נזק ברק אם נכשל בהצלה, או חצי נזק אם 6ק9 , ולספוג 17
.הצליח
 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לגרום מכת רעם.
 180 למטה להשמיע רעם מחריש אוזניים, הנשמע למרחק
 מ׳ ממך (לא כולל אותך) חייב לבצע 18 מ׳. כל יצור בטווח
. יצור שנכשל בהצלה, סופג 17 זריקת הצלה לחוסן בד״ק
 דקה. יצור שהצליח 1  נזק רעם והופך חירש למשך 6ק2
.בהצלה סופג חצי נזק ולא נהיה חירש
 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי רעמים וברקים.
להשתמש במאפייני הברק והרעם בעת ובעונה אחת. 
פעולה זו אינה מנצלת את השימוש היומי במאפיינים אלה, אלא רק את השימוש במאפיין זה.
מטה הכאה
מטה, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
אפשר להשתמש במטה זה בתור מטה לחימה קסום 
 לגלגולי התקפה ונזק הנעשים +3 המעניק תוסף
באמצעותו.
 מטענים. כאשר אתה פוגע עם התקפת 10 למטה יש
 מהמטענים 3 קפא״פ באמצעות המטה, אתה יכול לנצל עד
 נזק 6ק1 שלו. עבור כל מטען שאתה מנצל, המטרה סופגת
 מטענים שנוצלו כל 4 + 6ק1 כוח קסום נוסף. המטה משיב
. 20יום בזריחה. אם אתה מנצל את המטען האחרון, גלגל ק
, המטה הופך למטה לחימה לא קסום. 1 בתוצאה של
מטה הפיתון
מטה, לא נפוץ (דורש התכווננות על ידי דרואיד, כוהן או 
מכשף)
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לומר את מילת הפקודה 
 מ׳ 3 של המטה ולזרוק אותו על הקרקע למרחק של עד
ממך. המטה הופך לנחש חנק ענק תחת שליטך ופועל לפי 
סדר היוזמה שלו. באמצעות שימוש בפעולה נוספת אתה 
יכול לומר שוב את מילת הפקודה, ואז המטה חוזר לצורתו 
הרגילה בחלל בו נמצא הנחש.
בתורך, אתה יכול לתת פקודה טלפתית לנחש אם הוא 
 מ׳ ממך ואתה לא חסר אונים. אתה מחליט איזו 18 בטווח
פעולה הנחש מבצע ולהיכן הוא זז בתורו הבא, או שאתה 
יכול לתת לו פקודה כללית, כגון לתקוף את אויביך או להגן 
על מקום מסויים.
 נקודות פגיעה, הוא מת וחוזר לצורת 0‑אם הנחש יורד ל
המטה שלו. לאחר מכן המטה מתנפץ ונהרס. אם הנחש 
חוזר לצורת המטה לפני שהוא מאבד את כל נקודות 
הפגיעה שלו, הוא משיב את כולן.
מטה הקסמת יצורים
מטה, נדיר (דורש התכווננות על ידי אשף, דרואיד, כוהן, 
כושף, מכשף או פייטן)
כאשר אתה מחזיק מטה זה, אתה יכול להשתמש בפעולה 
 המטענים שלו כדי להטיל 10 כדי לנצל מטען אחד מתוך
ממנו הקסמת אדם, פקודה או הבנת שפות עם הד״ק 
להצלה מלחשים שלך. המטה יכול לשמש גם כמטה לחימה 
קסום.
כאשר אתה מחזיק את המטה ונכשל בזריקת הצלה נגד 
לחש הקסמה שאתה מטרתו היחידה, אתה יכול להפוך את 
הכשלון בהצלה להצלחה. אתה לא יכול להשתמש במאפיין 
זה של המטה שנית עד הזריחה הבאה. אם אתה מצליח 
בהצלה נגד לחש הקסמה שאתה מטרתו היחידה, עם או 
בלי התערבות המטה, אתה יכול להשתמש בפעולת תגובה 
 מטען מהמטה ולהפוך את הלחש בחזרה על 1 כדי לנצל
מטילו כאילו אתה הטלת את הלחש.
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 2 + 8ק1 המטה משיב
. בתוצאה של 20אם אתה מנצל את המטען האחרון, גלגל ק
, המטה הופך למטה לחימה לא קסום. 1

=== Page 201 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 200מטה הרב‑מג
מטה, אגדי (דורש התכווננות על ידי אשף, כושף או מכשף)
אפשר להשתמש במטה זה בתור מטה לחימה קסום 
 לגלגולי התקפה ונזק הנעשים +2 המעניק תוסף
 +2 באמצעותו. כאשר אתה מחזיק בו, אתה נהנה מתוסף
לגלגולי התקפות לחש.
 מטענים המשמשים למאפיינים הבאים. 50 למטה יש
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. אם 2 + 6ק4 המטה משיב
. בתוצאה של 20אתה מנצל את המטען האחרון, גלגל ק
 מטענים.+ 1 12ק1 , המטה משיב 20
  כאשר אתה מחזיק את המטה, אתהספיגת לחשים. 
נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד לחשים. בנוסף, אתה 
יכול להשתמש בפעולת תגובה כאשר יצור אחר מטיל לחש 
שאתה מטרתו היחידה. אם אתה עושה זאת, המטה סופג 
את קסם הלחש, מבטל את השפעתו ומקבל מספר מטענים 
השווה לדרג הלחש שנספג. עם זאת, אם ספיגה זו מביאה 
, 50‑את המספר הכולל של המטענים במטה מעבר ל
המטה מתפוצץ כאילו הפעלת את מאפיין מכת תגמול שלו 
(ראה להלן).
 כאשר אתה מחזיק במטה, אתה יכול להשתמש לחשים.
בפעולה כדי לנצל חלק מהמטענים שלו כדי להטיל את אחד 
הלחשים הבאים ממנו, עם ד״ק להצלה מלחשים ויכולת 
הפגת  מטענים), 7) זימון יסודןהטלת הלחשים שלך:  
כדור  מטענים), 7 ,7  (בדרגכדור אש  מטענים), 3) קסם
היעלמות  מטענים), 4) סופת קרח מטענים),  2) להבות
 (דרג חזיז ברק מטענים),  2) נקישה מטענים),  2) מעין
 7) מעבר מישור מטענים),  5) מעבר קיר מטענים),  7 ,7
  מטענים) או 4) קיר אש מטענים),  5) טלקינזיסמטענים),  
 מטענים). 2) קורים
אתה יכול גם להשתמש בפעולה כדי להטיל את אחד 
הלחשים הבאים מהמטה מבלי להשתמש במטען: מנעול 
מאגי, גילוי קסם, הגדלה/הקטנה, אור, יד מאגית או הגנה 
מרוע וטוב.
 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לשבור מכת תגמול.
את המטה על הברך שלך או כנגד משטח מוצק, ובכך לבצע 
מכת תגמול. המטה נהרס ומשחרר את הקסם שנותר בו 
 מ׳ סביבו. 9 בהתפוצצות הממלאת כדור ברדיוס
 לעבור מיידית למישור קיום אקראי, 50% יש לך סיכוי של
ולהימנע מהפיצוץ. אם אתה לא מצליח להימנע מההשפעה, 
 מספר × 16‑אתה סופג נזק כוח קסום בכמות השווה ל
המטענים שנותרו במטה. כל יצור אחר באזור חייב לבצע 
. יצור שנכשל בהצלה 17 זריקת הצלה לזריזות בד״ק
סופג כמות נזק התלויה במרחקו מנקודת המוצא, כמתואר 
בטבלה הבאה. יצור שהצליח בהצלה, סופג חצי נזק.
נזקמרחק מנקודת המוצא 
 מספר המטענים שנותרו × 8
במטה מ׳ או פחות 3
  מספר המטענים שנותרו× 6
במטה מ׳6  מ׳ ועד 3‑מעל ל
 מספר המטענים שנותרו × 4
במטה מ׳9  מ׳ ועד 6‑מעל ל
מטה יערות
מטה, נדיר (דורש התכווננות על ידי דרואיד)אפשר להשתמש במטה זה בתור מטה לחימה קסום 
 לגלגולי התקפה ונזק הנעשים +2 המעניק תוסף
 +2 באמצעותו. כאשר אתה מחזיק בו, אתה נהנה מתוסף
לגלגולי התקפות לחש.
 מטענים המשמשים למאפיינים הבאים. 10 למטה יש
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. אם 4 + 6ק1 המטה משיב
, 1 . בתוצאה של 20אתה מנצל את המטען האחרון, גלגל ק
המטה מאבד את מאפייניו והופך למטה לחימה לא קסום.
 או 1  אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לנצללחשים. 
יותר מהמטענים של המטה כדי להטיל את אחד הלחשים 
התידדות עם הבאים ממנו, עם ד״ק להצלה מלחשים שלך: 
 2) עור קליפה מטענים),  5) התעוררות מטען),  1) חיות
דיבור עם  מטענים), 2) איתור חיות או צמחיםמטענים),  
 קיר קוצים מטענים) או  3) דיבור עם צמחים מטען),  1) חיות
 מטענים). 6)
 אתה יכול גם להשתמש בפעולה כדי להטיל את הלחש
 מהמטה מבלי להשתמש במטען.מעבר ללא עקבות 
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לטמון קצה צורת עץ. 
 מטען כדי להפוך 1 אחד של המטה באדמה פוריה ולנצל
 מ׳, קוטר הגזע 18 את המטה לעץ בריא. גובה העץ הוא
 מ׳, וענפיו בחלקו העליון פרושים לרדיוס של 1½ שלו הוא
 מ׳. העץ נראה כמו עץ רגיל אבל מקרין הילה קלושה של 6
 . אם אתה נוגעגילוי קסם קסם תהפוכה אם מטילים עליו 
בעץ ומשתמש בפעולה אחרת כדי לומר את מילת הפקודה 
שלו, אתה משיב את המטה לצורתו הרגילה. כל יצור 
המטפס על העץ נופל כאשר הוא חוזר לצורת מטה.
מטה כפור
מטה, נדיר מאוד (דורש התכווננות על ידי אשף, דרואיד, 
כושף או מכשף)
יש לך עמידות לנזק קור בזמן שאתה מחזיק מטה זה.
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה יכול 10 למטה יש
 או יותר מטענים שלו כדי 1 להשתמש בפעולה כדי לנצל
להטיל את אחד הלחשים הבאים ממנו, עם ד״ק להצלה 
 1(  מטענים), ענן ערפל 5( מלחשים שלך: חרוט כפור
 מטענים). 4(  מטענים) או קיר קרח 4( מטען), סופת קרח
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 4 + 6ק1 המטה משיב
. בתוצאה של 20אם אתה מנצל את המטען האחרון, גלגל ק
, המטה הופך למים ונהרס. 1
מטה נחילי חרקים
מטה, נדיר (דורש התכווננות על ידי אשף, דרואיד, כוהן, 
כושף, מכשף או פייטן)
 מטענים 4 + 6ק1  מטענים, והוא משיב 10 למטה זה יש
שנוצלו כל יום בזריחה. אם אתה מנצל את המטען האחרון, 
, נחיל חרקים מכרסם והורס את 1 . בתוצאה של 20גלגל ק
המטה, ואז מתפזר.
 כאשר אתה מחזיק בו, אתה יכול להשתמש לחשים.
בפעולה כדי לנצל חלק מהמטענים שלו כדי להטיל את אחד 
חרק הלחשים הבאים ממנו, עם ד״ק להצלה מלחשים שלך: 
 מטענים). 5) מגיפת חרקים מטענים) או  4) ענק
 כאשר אתה מחזיק במטה, אתה יכול ענן חרקים.
 מטען כדי לגרום לנחיל בלתי 1 להשתמש בפעולה ולנצל
 מ׳ ממך. החרקים 9 מזיק של חרקים להתפשט ברדיוס

=== Page 202 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 201  דקות, מה שהופך את האזור למעורפל 10 נשארים למשך
בכבדות עבור כל יצור שאינו אתה. הנחיל זז איתך, כאשר 
 קמ״ש מפזרת את 15 אתה תמיד במרכזו. רוח של לפחות
הנחיל ומסיימת את ההשפעה.
מטה עוצמה
מטה, נדיר מאוד (דורש התכווננות על ידי אשף, כושף או 
מכשף)
אפשר להשתמש במטה זה בתור מטה לחימה קסום 
 לגלגולי התקפה ונזק הנעשים +2 המעניק תוסף
באמצעותו. כאשר אתה מחזיק אותו, אתה נהנה מתוסף 
 לדרג״ש, זריקות הצלה וגלגולי התקפת לחש.+ 2
 . מטענים המשמשים למאפיינים הבאים 20 למטה יש
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. אם 4 + 8ק2 המטה משיב
, 1 . בתוצאה של 20אתה מנצל את המטען האחרון, גלגל ק
 לגלגולי התקפה ונזק אבל מאבד +2 המטה שומר על תוסף
, המטה משיב 20 את כל שאר המאפיינים שלו. בתוצאה של
 מטענים. 2 + 8ק1
  כאשר אתה פוגע עם התקפת קפא״פמכת כוח. 
 6ק1  מטען כדי לגרום 1 באמצעות המטה, אתה יכול לנצל
נזק כוח קסום נוסף למטרה.
 כאשר אתה מחזיק במטה, אתה יכול להשתמש לחשים.
 או יותר מהמטענים שלו כדי להטיל 1 בפעולה כדי לנצל
את אחד הלחשים הבאים ממנו, עם ד״ק להצלה מלחשים 
 חיובים), 5) חרוט כפורומתאם יכולת הטלת הלחשים שלך:  
 6) בועת אי‑פגיעות מטענים),  5 ,5  (בדרגכדור אש 
 מטענים), 2) ריחוף מטענים),  5) אחיזת מפלצתמטענים),  
קרן  מטען), 1) קליע קסם מטענים),  5 ,5  (בדרגחזיז ברק 
 מטענים). 5) קיר כוח מטען) או  1) חולשה
 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לשבור מכת תגמול.
את המטה על הברך שלך או כנגד משטח מוצק, ובכך לבצע 
מכת תגמול. המטה נהרס ומשחרר את הקסם שנותר בו 
 מ׳ סביבו. 9 בהתפוצצות הממלאת כדור ברדיוס
 לעבור מיידית למישור קיום אקראי, 50% יש לך סיכוי של
ולהימנע מהפיצוץ. אם אתה לא מצליח להימנע מההשפעה, 
 מספר × 16‑אתה סופג נזק כוח קסום בכמות השווה ל
המטענים שנותרו במטה. כל יצור אחר באזור חייב לבצע 
. יצור שנכשל בהצלה 17 זריקת הצלה לזריזות בד״ק
סופג כמות נזק התלויה במרחקו מנקודת המוצא, כמתואר 
בטבלה הבאה. יצור שהצליח בהצלה, סופג חצי נזק.
נזקמרחק מנקודת המוצא 
 מספר המטענים שנותרו × 8
במטה מ׳ או פחות 3
  מספר המטענים שנותרו× 6
במטה מ׳6  מ׳ ועד 3‑מעל ל
 מספר המטענים שנותרו × 4
במטה מ׳9  מ׳ ועד 6‑מעל ל
מטה קמילה
מטה, נדיר (דורש התכווננות על ידי דרואיד, כוהן או מכשף)
 מטענים שנוצלו 3ק1  מטענים, והוא משיב 3 למטה זה יש
כל יום בזריחה.
אפשר להשתמש במטה זה בתור מטה לחימה קסום. בפגיעה, הוא גורם נזק כמו מטה לחימה רגיל, ואתה יכול 
 נזק תאובה נוסף למטרה. 10ק2  מטען כדי לגרום 1 לנצל
בנוסף, המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק 
 או לסבול מחיסרון למשך שעה על כל בדיקות התכונה 15
.או זריקות ההצלה המשתמשות בכוח או חוסן
מטה ריפוי
מטה, נדיר (דורש התכווננות ידי פייטן, כוהן, או דרואיד)
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה יכול 10 למטה יש
 או יותר מטענים שלו כדי 1 להשתמש בפעולה כדי לנצל
להטיל את אחד הלחשים הבאים ממנו, עם ד״ק להצלה 
 ריפוי פצעיםמלחשים ומתאם יכולת הטלת הלחשים שלך:  
 מטענים) 2) שיקום פחות( ,  4  מטען לכל דרג לחש, עד 1)
.) מטענים 5) ריפוי פצעים המוניאו  
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 4 + 6ק1 המטה משיב
. בתוצאה של 20אם אתה מנצל את המטען האחרון, גלגל ק
, המטה נעלם בהבזק אור, אבוד לנצח. 1
מלבושי התנגדות ללחשים
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
אתה נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד לחשים כל עוד אתה 
לובש גלימה זו.
ממיס מושלם
חפץ פלא, אגדי
שפופרת זו מכילה נוזל חלבי עם ריח חזק של אלכוהול. 
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לשפוך את תוכן 
השפופרת על משטח בהישג שלך. הנוזל ממיס מיד דבק 
 ס״מ. 30 שהוא נוגע בו, כולל דבק מוחלט, בריבוע באורך
מניפת רוח
חפץ פלא, לא נפוץ
כאשר אתה מחזיק מניפה זו, אתה יכול להשתמש בפעולה 
) ממנה. 13 כדי להטיל את הלחש משב רוח (ד״ק להצלה
לאחר שהשתמשת במניפה, לא ניתן להשתמש בה שוב עד 
הזריחה הבאה. בכל פעם שמשתמשים בה שוב לפני כן, יש 
 שהיא תפסיק לפעול ותקרע לפיסות 20% סיכוי מצטבר של
בד חסרות שימוש ולא קסומות.
מקטר שליטה ביסודני אויר
חפץ פלא, נדיר
בזמן שבוערת קטורת במקטר זה, אתה יכול להשתמש 
בפעולה כדי לומר את מילת הפקודה של המקטר ולזמן 
יסודן אוויר, כאילו הטלת את הלחש זימון יסודן. לא ניתן 
להשתמש במקטר שוב עד הזריחה הבאה.
 ס״מ נראה כמו גביע 30  ס״מ ובגובה 15 כלי זה ברוחב
 ק״ג.½ עם מכסה מעוטר. הוא שוקל
מראת לכידת חיים
חפץ פלא, נדיר מאוד
 מ׳ דרך 1.20 כאשר מתבוננים במראה זו באורך

=== Page 203 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 202 .השתקפות, ניתן לראות על פניה דמויות יצורים דהויות
 נקודות 10‑ ו11  ק״ג, ויש לה דרג״ש 25 המראה שוקלת
פגיעה, והיא רגישה לנזק מוחץ. המראה מתנפצת ונהרסת 
 נקודות פגיעה. 0‑כאשר היא יורדת ל
אם המראה תלויה על משטח אנכי ואתה נמצא בטווח 
 מ׳ ממנה, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לומר את 1½
 מילת הפקודה שלה ולהפעיל אותה. המראה נשארת פעילה
עד שאתה משתמש בפעולה כדי לומר שוב את מילת 
הפקודה.
כל יצור אחר חוץ ממך שרואה את השתקפותו במראה 
 מ׳ ממנה חייב להצליח 9 כאשר היא פעילה, ונמצא בטווח
 או להילכד, יחד עם 15 בזריקת הצלה לכריזמה בד״ק
 התאים החוץ 12‑כל מה שהוא לובש או נושא, באחד מ
מימדיים שלה. יצור מבצע את זריקת ההצלה עם יתרון אם 
הוא יודע מה אופי המראה, ויצירי כפיים מצליחים בזריקת 
ההצלה אוטומטית.
תא חוץ מימדי הוא מרחב אינסופי מלא ערפל סמיך אשר 
 מטרים. היצורים הלכודים 3‑מגביל את טווח הראייה ל
במראה אינם מזדקנים, והם אינם צריכים לאכול, לשתות 
או לישון. יצור שנלכד במראה יכול להימלט באמצעות קסם 
המאפשר תנועה בין מישורית. אחרת, היצור מוגבל לתא 
עד שהוא משוחרר.
אם המראה לוכדת יצור, אבל כל שנים עשר התאים 
שלה מלאים, המראה משחררת יצור לכוד אחד באקראי 
כדי לפנות מקום לאסיר החדש. יצור משוחרר מופיע בחלל 
פנוי בטווח ראייה מהמראה, אך הוא פונה הרחק ממנה. אם 
המראה מתנפצת, כל היצורים שהיא מכילה משתחררים 
ומופיעים בחללים פנויים בסמוך אליה.
 מ׳ מהמראה, אתה יכול 1½ כאשר אתה נמצא בטווח
להשתמש בפעולה כדי לומר שם של יצור אחד הלכוד בה 
או לבחור תא מסוים לפי מספרו. היצור שקראת בשמו או 
במספר התא שלו מופיע כתמונה על פני המראה. אתה 
והיצור יכולים לתקשר בצורה רגילה.
באופן דומה, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לומר 
מילת פקודה אחרת כדי לשחרר יצור לכוד אחד. היצור 
המשוחרר מופיע, יחד עם חפציו, בחלל פנוי הקרוב למראה 
כאשר הוא פונה הרחק ממנה.
משחת מזור
חפץ פלא, לא נפוץ
 מנות של 1 + 4ק1  ס"מ, מכילה 8 צנצנת זכוכית זו בקוטר
תערובת סמיכה בעלת ריח קלוש של אלוורה. הצנצנת 
 ג׳.200 ותכולתה שוקלים
בתור פעולה, אתה יכול לבלוע או למרוח על העור מנה 
אחת של המשחה. יצור שבלע או נמשח במשחה משיב 
 נקודות פגיעה, מפסיק להיות מורעל ונרפא מכל 2 + 8ק2
.מחלה
משקפי לילה
חפץ פלא, לא נפוץ
בעודך מרכיב עדשות כהות אלה, אתה נהנה מראיית חושך 
 מ׳. אם אתה כבר נהנה מראיית חושך, חבישת 18 לטווח
 18‑משקפים אלה מגדילה את טווח ראיית החושך שלך ב
מ׳ נוספים.מתקן צלילה
חפץ פלא, אגדי
חפץ זה נראה תחילה כמו חבית ברזל גדולה ואטומה 
 ק״ג. לחבית יש בריח מוסתר, שניתן לגלות 250 במשקל
. 20 אותו בעזרת בדיקת תבונה (חקירה) מוצלחת בד״ק
שחרור הבריח פותח פתח בקצה אחד של החבית, ומאפשר 
לשני יצורים בגודל בינוני או קטנים יותר לזחול פנימה. 
בקצה המרוחק ממוקמים עשרה מנופים בשורה, כל אחד 
מהם במצב ניטרלי כך שהוא יכול לנוע למעלה או למטה. 
כאשר משתמשים במנופים מסוימים, המנגנון הופך לדמוי 
לובסטר ענק.
מתקן הצלילה הוא חפץ מגודל גדול עם הנתונים הבאים:
20 :דירוג שריון
200 :נקודות פגיעה
 מ׳ אם גם הרגליים וגם 0  מ׳ (או 9  מ׳, שחיה 9 :מהירות
הזנב לא פרושים)
 רעל, תודעהחסינות לנזק: 
כדי לשמש ככלי רכב, המתקן דורש מפעיל יחיד. כאשר 
צוהר המתקן סגור, התא אטום לאוויר ולמים. התא מכיל 
 שעות נשימה, המתחלקות במספר 10‑מספיק אוויר ל
היצורים הנושמים שבתוכו.
המתקן צף על פני המים. הוא יכול גם לצלול מתחת למים 
 נזק 6 ק2  מ׳. מתחת לעומק זה, הרכב סופג 270 לעומק של
מוחץ כל דקה מהלחץ.
יצור בתא יכול להשתמש בפעולה כדי להזיז לכל היותר 
שני מנופים כלפי מעלה או מטה. לאחר כל שימוש, המנוף 
חוזר למצב ניטרלי. כל ידית, משמאל לימין, פועלת כמצוין 
בטבלת "מנופי מתקן צלילה".
מנופי מתקן צלילה
למטהלמעלה מנוף
קיפול הרגליים והזנב כך 
שמהירות המתקן יורדת 
 והוא לא מסוגל 0‑ל
להנות מתוספי מהירות.הארכת הרגליים 
והזנב, דבר המאפשר 
למתקן ללכת ולשחות.1
.סגירת תריס חלון קדמיפתיחת תריס חלון  
קדמי.2
 סגירת תריסי חלון
צדדיים (שניים בכל צד).פתיחת תריסי חלון 
צדדיים (שניים בכל 
צד).3
.קיפול הטפריםהארכת שני טפרים  
מצדי המתקן הקדמיים.4
 כל טפר פתוח מבצע
את ההתקפת הנשק 
 +8 :בקפא״פ הבאה
 מ׳, 1½ לפגיעה, הישג
מטרה יחידה. פגיעה: 
היצור אחוז (ד״ק 
(.15 לבריחהכל טפר פתוח מבצע 
את ההתקפת הנשק 
 +8 :בקפא״פ הבאה
 מ׳, 1½ לפגיעה, הישג
מטרה יחידה. פגיעה: 
) נזק מוחץ. 6ק2) 75
 המתקן הולך או שוחה
אחורה.המתקן הולך או שוחה 
קדימה.6

=== Page 204 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 203 90 המתקן מסתובב
מעלות שמאלה. 90 המתקן מסתובב
מעלות שמאלה.7
.האור כבהגופי תאורה דמויי  
עיניים מקרינים אור 
 מ׳ 9 בוהק ברדיוס
ותאורה עמומה למרחק 
 מ׳ נוספים. 98
. מ׳6 המתקן צף עד מ׳. 6 המתקן צולל עד 9
 הצוהר האחורי נסגר
ונאטם.הצוהר האחורי נפתח. 10
נוצה קסומה
חפץ פלא, נדיר
חפץ זעיר זה נראה כמו נוצה. קיימים סוגים שונים של נוצות 
קסומות, ולכל סוג יש השפעה שונה לשימוש יחיד. השה״ם 
בוחר את סוג הנוצה או קובע אותו באקראי.
נוצה קסומה 100קנוצה קסומה 100ק
סירת ברבור 65 – 51 עוגן 20 – 01
עץ 90 – 66 צפור 35 – 21
שוט 00 – 91 מניפה 50 – 36
  אם אתה נמצא על סיפון סירה או ספינה, אתהמניפה. 
יכול להשתמש בפעולה כדי לזרוק את הנוצה באוויר 
 מ׳.הנוצה נעלמת, ומניפה ענקית מופיעה 3 לגובה של עד
במקומה. המניפה מרחפת ויוצר רוח חזקה מספיק כדי 
למלא את מפרשיה של ספינה אחת, ובכך להגדיל את 
 שעות. אתה יכול להפיג 8  קמ״ש למשך 8‑המהירות שלה ב
את המניפה בתור פעולה.
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לגעת סירת ברבור. 
 מ׳. הנוצה נעלמת, 18 עם נוצה זו בגוף מים שקוטרו לפחות
 מ׳ תופסת את 6  מ׳ וברוחב 15 וסירה בצורת ברבור באורך
 10 מקומה. הסירה נעה בעצמה על פני המים במהירות של
קמ"ש. אתה יכול להשתמש בפעולה בזמן שאתה על סיפון 
 מעלות. 90 הסירה כדי לפקוד עליה לשוט או להסתובב עד
הסירה יכולה לשאת עד שלושים ושניים יצורים מגודל בינוני 
או קטן יותר. יצור גדול נחשב בתור ארבעה יצורים בינוניים, 
בעוד יצור עצום נחשב כתשעה. הסירה ממשיכה להתקיים 
 שעות ואז נעלמת. אתה יכול להפיג את הסירה 24 למשך
בתור פעולה.
 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לגעת עם נוצה זו עוגן.
 השעות הבאות, לא ניתן להזיז 24 בסירה או ספינה. למשך
את כלי השיט בשום דרך. אם הנוצה נוגעת בכלי השייט 
שוב, ההשפעה מסתיימת. כאשר ההשפעה מסתיימת, 
הנוצה נעלמת.
 עליך להיות בחוץ כדי להשתמש בנוצה זו. אתה עץ.
יכול להשתמש בפעולה כדי לגעת עם הנוצה בחלל פנוי 
על הקרקע. הנוצה נעלמת, ובמקומה מופיע עץ אלון לא 
 מ׳, וענפיו העליונים 1½  מ׳ וקוטרו 18 קסום. גובה העץ הוא
 מ׳.6 נפרשים לרדיוס
 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לזרוק את ציפור.
 מ׳. הנוצה נעלמת, וציפור ענקית 1½ הנוצה באוויר לגובה
וצבעונית תופסת את מקומה. לציפור יש את נתוני המשחק 
של רוק, אבל היא מצייתת לפקודות פשוטות שלך ולא  ק״ג תוך כדי טיסה 250 יכולה לתקוף. היא יכול לשאת עד
 ק״מ 216  קמ״ש ולכל היותר 24( במהירות המירבית שלה
 שעות טיסה), 3 ליום, עם מנוחה של שעה אחת אחרי כל
 ק״ג בחצי ממהירות זו. הציפור נעלמת לאחר שהיא 500 או
 0‑עפה את המרחק המירבי שלה ליום או אם היא יורדת ל
נקודות פגיעה. אתה יכול להפיג את הציפור בתור פעולה.
 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לזרוק את הנוצה שוט.
 מ׳ ממך. הנוצה נעלמת, ושוט מרחף 6 לנקודה בטווח
תופס את מקומה. לאחר מכן אתה יכול להשתמש בפעולה 
 3 נוספת כדי לבצע התקפת לחש בקפא״פ נגד יצור בטווח
. בפגיעה, המטרה +9 מ׳ מהשוט, עם תוסף התקפה של
 נזק כוח קסום. 5 + 6ק1 סופגת
בתור פעולה נוספת בתורך, אתה יכול לפקוד על השוט 
 מ׳ 3  מ׳ ולחזור על ההתקפה נגד יצור בטווח 6 לעוף עד
 שעה, כאשר אתה משתמש 1 ממנו. השוט נעלם לאחר
בפעולה כדי להפיג אותו או כאשר אתה הופך חסר אונים 
או מת.
נוקמת קדושה
נשק (כל חרב), אגדי (דורש התכווננות על ידי פלאדין)
 לגלגולי התקפה ונזק שנעשים עם +3 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה. כאשר אתה פוגע בבן‑תופת או באל‑מת 
 נזק קורן נוסף. 10ק2 בעזרת נשק זה, היצור סופג
כל עוד אתה מחזיק את החרב שלופה, היא יוצרת הילה 
 מ׳ סביבך. אתה וכל היצורים הידידותיים כלפיך 3 ברדיוס
בהילה נהנים מיתרון בזריקות הצלה נגד לחשים והשפעות 
קסומות אחרות.
 דרגות או יותר במקצוע פלאדין, רדיוס 17 אם יש לך
 מ׳.9‑ההילה גדל ל
נושאת הכפור
נשק (כל חרב), נדיר מאוד (דורש התכווננות)
כאשר אתה פוגע בהתקפה באמצעות חרב קסומה זו, 
 נזק קור נוסף. בנוסף, כל עוד אתה 6ק1 המטרה סופגת
מחזיק את החרב, יש לך עמידות לנזק אש.
 3 בטמפרטורות קפואות, הלהב מפיץ אור בוהק למרחק
 מ׳ נוספים. 3‑מ׳ ותאורה עמומה ל
כאשר אתה שולף נשק זה, אתה יכול לכבות את כל 
 מ׳ ממך. ניתן להשתמש 9 הלהבות הלא קסומות בטווח של
במאפיין זה לא יותר מפעם בשעה.
נזר תבונה
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
 כל עוד אתה חובש נזר זה. 19 ערך התבונה שלך הוא
 19 לנזר אין שום השפעה עליך אם ערך התבונה שלך הוא
ומעלה.
נר השבעה
חפץ פלא, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
נר דק זה מוקדש לאל מסוים וחולק את נטייתו של האל. 
ניתן לגלות את נטיית הנר בעזרת הלחש גילוי רשע או טוב. 
השה״ם בוחר את האל ואת הנטייה הקשורה אליו או קובע 
את הנטייה באקראי.

=== Page 205 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 204נטייה 20ק
תוהו רוע 2 – 1
תוהו ניטראלי 4 – 3
תוהו טוב 7 – 5
ניטראלי רוע 9 – 8
ניטראלי 11 – 10
ניטראלי טוב 13 – 12
סדר רוע 15 – 14
סדר ניטראלי 17 – 16
סדר טוב 20 – 18
 .קסם הנר מופעל כאשר מדליקים אותו באמצעות פעולה
 שעות, הנר נהרס. אתה יכול לכבות 4 לאחר שבער למשך
אותו לפני כן כדי להשתמש בו מאוחר יותר. חסר את הזמן 
 דקה מהזמן הכולל של הנר. 1 שהנר בער במרווחים של
 9 בזמן שהוא בוער, הנר מטיל תאורה עמומה למרחק
מ׳. כל יצור באזור האור אשר נטייתו תואמת את הנר נהנה 
מיתרון בגלגולי התקפה, זריקות הצלה ובדיקות יכולת. 
בנוסף, כוהן או דרואיד באזור האור אשר נטייתו תואמת 
 שהוא שינן מבלי לנצל 1 את הנר יכול להטיל לחשים בדרג
יחידת לחש, והשפעות הלחש זהות ללחש שהוטל עם 
.1 יחידת לחש בדרג
לחלופין, כאשר אתה מדליק את הנר בפעם הראשונה, 
אתה יכול להטיל את הלחש שער איתו. אם אתה עושה 
זאת הנר מושמד.
+3  או+2 ,+1 נשק
)+3( ) או נדיר מאוד+ 2( ), נדיר+ 1( נשק (כלשהו), לא נפוץ
אתה נהנה מתוסף לגלגולי התקפה ונזק שנעשים עם נשק 
קסום זה. התוסף נקבע על ידי נדירות הנשק.
נשק אכזר
נשק (כלשהו), נדיר
 בגלגול התקפה עם נשק קסום זה, 20 כאשר אתה מגלגל
 נזק נוסף מאותו סוג הנזק 6ק2 הפגיעה החמורה גורמת
של הנשק.
סיכת מגן
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
בעודך עונד סיכה זאת, יש לך עמידות לנזק כוח קסום, 
ואתה חסין בפני נזק הלחש קליע קסם.
סימיטר מהירות
נשק (סימיטר), נדיר מאוד (דורש התכווננות)
 לגלגולי התקפה ופגיעה שנעשים עם +2 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה. בנוסף, אתה יכול לבצע התקפה אחת איתו 
בתור פעולה נוספת בכל תור שלך.
סירה מתקפלת
חפץ פלא, נדיר ס"מ וברוחב ועומק 30 חפץ זה נראה כקופסת עץ באורך
 ק״ג וצפה. ניתן לפתוח 2  ס״מ. הקופסה שוקלת 15 של
אותה ולאחסן חפצים בתוכה. לחפץ זה יש גם שלוש מילות 
פקודה, שכל אחת מהן דורשת ממך להשתמש בפעולה כדי 
לומר אותה.
מילה הפקודה הראשונה גורמת לקופסה להפתח לסירה 
 ס״מ. לסירה 60  מ׳ ועומק של 1.20  מ׳, רוחב 3 באורך
יש זוג משוטים, עוגן, תורן ומפרש משולש. הסירה יכולה 
לשאת בנוחות עד ארבעה יצורים בינוניים.
מילת הפקודה השנייה גורמת לקופסה להפתח לאונייה 
 מ׳. לאונייה יש 2  מ׳ ובעומק 2.40  מ׳, ברוחב 8 באורך
סיפון, מושבי חתירה, חמישה זוגות משוטים, משוט היגוי, 
עוגן, תא‑סיפון ותורן בעל מפרש מרובע. הספינה יכולה 
לשאת בנוחות חמישה עשר יצורים בינוניים.
כאשר הקופסה הופכת לכלי שיט, משקלה מתאים את 
עצמו למשקל כלי שיט רגיל, וכל מה שאוחסן בקופסה נשאר 
בסירה.
מילת הפיקוד השלישית גורמת לסירה המתקפלת 
להתקפל חזרה לקופסה, בתנאי שאין יצורים על הסיפון. 
כל חפץ בכלי השיט שאינו יכול להכנס לתוך התיבה נשאר 
מחוץ לקופסה כאשר היא מתקפלת. חפצים שיכולים 
להיכנס לתוך התיבה נשארים בה.
סנדלים של טיפוס עכבישי
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
בזמן שאתה נועל נעליים קלות אלה, אתה יכול לנוע 
כלפי מעלה, מטה ולרוחב משטחים אנכיים ובמהופך 
לאורך תקרות, תוך השארת הידיים שלך פנויות. יש לך 
מהירות טיפוס השווה למהירות ההליכה שלך. לעומת 
זאת, הסנדלים לא מאפשרים לך לנוע בדרך זו על משטח 
חלקלק, כגון משטח מכוסה קרח או שמן.
עדשות העיט
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
עדשות קריסטל אלה מתאימות לענידה על העיניים. בעודך 
עונד אותן, אתה נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה (הבחנה) 
המסתמכות על ראייה. בתנאים של ראות ברורה, אתה יכול 
להבחין בפרטיהם של יצורים אפילו אם הם מרוחקים מאוד 
 ס״מ. 60 ושל חפצים קטנים עד כדי
עדשות הקסמה
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
עדשות קריסטל אלה מתאימות לענידה על העיניים. יש להן 
 מטענים. בעודך עונד אותן, אתה יכול לנצל מטען בתור 3
 פעולה כדי להטיל את הלחש הקסמת אדם (ד״ק להצלה
 מ׳ ממך, בתנאי שאתה והמטרה 9 ) על דמוי אדם בטווח 13
.יכולים לראות זה את זה
העדשות משיבות את כל המטענים שנוצלו מדי יום 
בזריחה.
עדשות ראייה בזעיר אנפין
חפץ פלא, לא נפוץ
עדשות קריסטל אלה מתאימות לענידה על העיניים. כל עוד 

=== Page 206 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 205  ס״מ טובה בהרבה 30 אתה עונד אותן, הראיה שלך לטווח
מהרגיל. אתה נהנה מיתרון בבדיקות תבונה (חקירה) 
המסתמכות על ראיה בזמן חיפוש באזור או בחינת חפץ 
בטווח זה.
עטרת נפץ
חפץ פלא, לא נפוץ
כאשר אתה חובש עטרה זו, אתה יכול להשתמש בפעולה 
כדי להטיל את הלחש קרן חורכת באמצעותה. כאשר 
אתה מבצע את התקפת הלחש, אתה עושה זאת עם 
. לא ניתן להשתמש בעטרה שוב עד +5 תוסף התקפה של
הזריחה הבאה.
עששית התגלות
חפץ פלא, לא נפוץ
כאשר מדליקים אותה, עששית מחופה זו בוערת למשך 
 ליטר שמן, ומפיצה אור בוהק ברדיוס ½  שעות עבור כל 6
  מ׳ נוספים. ניתן לראות יצורים 9‑ מ׳ ותאורה עמומה ל 9
 וחפצים בלתי נראים כאשר הם באזור האור הבוהק של
הפנס. אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להנמיך את חיפוי 
העששית ובכך להפחית את האור לתאורה עמומה ברדיוס 
 מ׳.1½
פגיון ארס
נשק (פגיון), נדיר
 בגלגולי התקפה ונזק שנעשים עם +1 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה.
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לגרום לרעל שחור 
וסמיך לכסות את הלהב. הרעל נשאר למשך דקה אחת או 
עד שהתקפה באמצעות הנשק פוגעת ביצור. יצור זה צריך 
 נזק 10ק2  או לספוג 15 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
רעל ולהפוך מורעל למשך דקה אחת. לא ניתן להשתמש 
בפגיון בדרך זו עד הזריחה הבאה.
פטיש הטלה גמדי
נשק (פטיש מלחמה), נדיר מאוד (דורש התכווננות על ידי 
גמד)
 לגלגולי התקפה ונזק שנעשים עם +3 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה. לנשק יש את המאפיין הטלה עם טווח רגיל 
 מ׳. כאשר אתה פוגע בהתקפת 18  מ׳ וטווח ארוך של 6 של
 8ק2  נזק נוסף או 8ק1 טווח באמצעות נשק זה, הוא גורם
אם המטרה היא ענק. מיד לאחר ההתקפה, הנשק עף 
בחזרה אליך.
פטיש חזיזי רעם
נשק (מקבת), אגדי
 לגלגולי התקפה ופגיעה שנעשים עם +1 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה.
אתה חייב ללבוש אימת הענקים (דורש התכווננות). 
חגורת כוח ענקים (מכל סוג) וכפפות כוח העוג כדי להתכוונן 
לנשק זה. הכוונון מסתיים אם אתה מסיר אחד מחפצים 
אלה. כל עוד אתה מכוונן לנשק זה ומחזיק אותו, ערך הכוח . 30 , אבל לא את 20  והוא יכול לעבור את 4‑שלך גדל ב
 בגלגול התקפה עם נשק זה נגד 20 כאשר אתה מגלגל
 או 17 ענק, הענק חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
למות.
 מטענים. כאשר אתה מכוונן אליו, אתה 5 לפטיש יש גם
 מטען ולבצע התקפת נשק בטווח עם הפטיש, 1 יכול לנצל
לזרוק אותו כאילו היה לו את המאפיין הטלה עם טווח רגיל 
 מ׳. אם ההתקפה פוגעת, 18  מ׳ וטווח ארוך של 6 של
 מ׳. המטרה 90 הפטיש משמיע רעם הנשמע למרחק של
 מ׳ ממנה חייבים להצליח בזריקת הצלה 9 וכל יצור בטווח
 או להיות המומים עד סוף תורך הבא. 17 לחוסן בד״ק
 מטענים מדי יום בזריחה. 1 + 4ק1 הפטיש משיב
פנינת עוצמה
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות על ידי מטיל לחשים)
כל עוד פנינה זו ברשותך, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי 
לומר את מילת הפקודה שלה ולהשיב יחידת לחש אחת 
 ומעלה, 4 שניצלת. אם יחידת הלחש שנוצלה היתה בדרג
. לאחר שהשתמשת 3 יחידת הלחש החדשה היא בדרג
בפנינה, לא ניתן להשתמש בה שוב עד הזריחה הבאה.
פסלונים פלאיים
חפץ פלא, נדירות לפי סוג הפסלון
פסלון פלא הוא פסל של חיה וקטן מספיק כדי להיכנס לכיס. 
אם אתה משתמש בפעולה כדי לומר את מילת הפקודה 
 מ׳ ממך, 18 ולזרוק את הפסלון לנקודה על הקרקע בטווח
הפסלון הופך ליצור חי. אם החלל בו היצור אמור להופיע 
תפוס על ידי יצורים או חפצים אחרים, או אם אין מספיק 
מקום עבור היצור, הפסלון לא הופך ליצור.
היצור ידידותי כלפיך וכלפי חבריך. הוא מבין את השפות 
שאתה מבין ומציית לפקודותיך. אם אתה לא נותן לו שום 
פקודה, היצור מגן על עצמו אבל לא מבצע אף פעולה 
אחרת.
היצור ממשיך להתקיים למשך זמן שונה לכל סוג פסלון. 
בסוף משך הזמן, היצור חוזר לצורת הפסלון שלו. הוא 
 0‑חוזר לצורת הפסלון לפני תום משך הזמן אם הוא יורד ל
נקודות פגיעה או אם אתה משתמש בפעולה כדי לומר את 
מילת הפקודה שנית תוך כדי נגיעה בו. כאשר היצור חוזר 
לצורת פסלון, לא ניתן להשתמש שוב במאפיין שלו עד 
שעבר זמן כפי שמצוין בתיאור הפסלון.
 פסלוני זהב אלה בדמות אריות אריות זהב (נדיר).
נוצרים תמיד בזוגות. ניתן להשתמש בפסלון אחד או 
בשניהם בו זמנית. כל אחד מהם יכול להפוך לאריה למשך 
 7  שעה. לאחר שנוצל לא ניתן להשתמש בו שוב למשך 1
.ימים
 פסלון ברונזה זה נראה כגריפון גריפון ברונזה (נדיר).
 שעות. לאחר שנוצל 6 פראי. הוא יכול להפוך לגריפון למשך
 ימים. 5 לא ניתן להשתמש בו שוב למשך
 פסלון הובנה זה נראה כמו זבוב. זבוב הובנה (נדיר).
 שעות וניתן לרכוב 12 הוא יכול להפוך לזבוב ענק למשך
עליו כרמך. לאחר שנוצל לא ניתן להשתמש בו שוב למשך 
יומיים.

=== Page 207 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 206זבוב ענק
חיה גדולה, ללא נטייה
11 דירוג שריון
(3 + 10ק3) 19 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, מעוף 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(-4) 3(+0) 10(-4) 2(+1) 13(+1) 13(+2) 14
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 זהו פסלון סטרפנטין בדמות ינשוף סטרפנטין (נדיר).
 שעות. לאחר 8 ינשוף שיכול להפוך לינשוף ענק למשך
שנוצל לא ניתן להשתמש בו שוב למשך יומיים. הינשוף 
יכול לתקשר איתך טלפתית בכל מרחק בתנאי שאתה והוא 
נמצאים באותו מישור קיום.
 זהו פסלון שוהם בדמות כלב שיכול כלב שוהם (נדיר).
 שעות. למסטיף יש ערך תבונה של 6 להפוך למסטיף למשך
 והוא יכול לדבר מדוברת. כמו כן יש לו ראיית חושך לטווח 8
  מ׳ והוא יכול לראות יצורים וחפצים בלתי נראים 18 של
 7 בטווח זה. לאחר שנוצל לא ניתן להשתמש בו שוב למשך
ימים.
 זה פסלון כסף בדמות עורב שיכול עורב כסף (נדיר).
 שעות. בעודו בצורת עורב, הפסלון 12 להפוך לעורב למשך
מאפשר לך להטיל את הלחש חיית שליח עליו כרצונך.
 פסלוני שנהב אלה בדמות עזים עזי שנהב (נדיר).
נוצרים תמיד בשלשות. כל עז נראית שונה ומתפקדת 
אחרת מהאחרות. המאפיינים שלהן הם כדלקמן:
	 עז נסיעה יכולה להפוך לעז גדולה עם נתוני משחק 
 מטענים, וכל שעה או 24 כמו סוס רכיבה. יש לה
חלק ממנה שהיא נמצאת בצורת חיה מנצלת מטען 
אחד. כל עוד יש לה מטענים, אתה יכול להשתמש 
בה מתי שתרצה. כאשר אוזלים לה המטענים, היא 
חוזרת לצורת פסלון ולא ניתן להשתמש בה שוב 
 ימים אז היא משיבה את כל המטענים 7 למשך
שנוצלו.
	  שעות. לאחר 3 עז עבודה הופכת לעז ענקית למשך
 ימים. 30 שנוצלה לא ניתן להשתמש בה שוב למשך
	  שעות. העז 3 עז האימה הופכת לעז ענקית למשך
לא יכולה לתקוף, אבל אתה יכול להסיר את קרניה 
ולהשתמש בהן בתור נשק. קרן אחת הופכת לרומח 
. הסרת +2 , והשנייה הופכת לחרב ארוכה+ 1
 קרן דורשת פעולה, והנשקים נעלמים והקרניים
חוזרות כאשר העז חוזרת לצורת פסלון. בנוסף, 
 מ׳ כל עוד אתה 9 העז מקרינה הילת אימה ברדיוס
רוכב עליה. כל יצור עוין כלפיך המתחיל את תורו 
בתוך ההילה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה 
 דקה, או 1  או להיות מבוהל מהעז למשך 15 בד״ק
עד שהעז חוזרת לצורת פסלון. היצור המבוהל יכול 
לחזור על זריקת ההצלה בסוף כל אחד מתורותיו, 
ואם ההצלה מצליחה, ההשפעה עליו מסתיימת. יצור 
שהצליח בזריקת הצלה נגד ההשפעה הופך חסין 
 השעות הבאות. לאחר 24 בפני הילת היצור למשך
 ימים. 15 שנוצלה לא ניתן להשתמש בה שוב למשך
 פסלון שיש זה הוא בערך באורך וגובה פיל שיש (נדיר). שעות. לאחר 24  ס״מ. הוא יכול להפוך לפיל למשך 10 של
 ימים. 7 שנוצל לא ניתן להשתמש בו שוב למשך
 סוס עשוי לבה מלוטשת רמך לבה שחורה (נדיר מאוד).
 שעות. סוס 24 זה יכול להפוך לסוס בלהות למשך
הבלהות נלחם רק כדי להגן על עצמו. לאחר שנוצל לא ניתן 
 ימים. 5 להשתמש בו שוב למשך
 אחוזים בכל פעם 10 אם אתה נוטה טוב, יש סיכוי של
שאתה משתמש בפסלון שהוא יתעלם מפקודותיך, כולל 
הפקודה לחזור לצורת פסלון. אם אתה רוכב על סוס 
הבלהות בזמן שהוא מתעלם מפקודתך, אתה והסוס 
מועברים מייד למיקום אקראי על מישור הקיום של האדס, 
שם הסוס חוזר לצורת פסלון.
פעמון פתיחה
חפץ פלא, נדיר
 ס״מ ומשקל 30‑זהו צינור מתכת חלול באורך של כ
 ק״ג. בתור פעולה, אתה יכול להכות בו, תוך ½‑של כ
 מ׳ ממך שיכול 36 כדי הצבעה על חפץ במרחק של עד
להיפתח, למשל דלת, מכסה או מנעול. הפעמון משמיע 
צליל צלול, ומנעול או בריח אחד על החפץ נפתח, בתנאי 
שהקול יכול להגיע לחפץ. אם לא נותרו מנעולים או בריחים, 
החפץ עצמו נפתח.
ניתן להשתמש בפעמון עשר פעמים. לאחר הפעם 
העשירית, הפעמון נסדק הופך לחסר תועלת.
פרסות מהירות
חפץ פלא, נדיר
פרסות ברזל אלה מגיעות בקבוצה של ארבע. כל עוד כל 
ארבע הפרסות מקובעות לרגלי סוס או יצור דומה, הן 
 מ׳.9‑מעלות את מהירות ההליכה של היצור ב
פרסות צפריר
חפץ פלא, נדיר מאוד
פרסות ברזל אלה מגיעות בקבוצה של ארבע. כל עוד כל 
ארבעת הפרסות מקובעות לרגלי סוס או יצור דומה, הן 
 ס״מ מעל 10 מאפשרות ליצור לנוע כרגיל בעודו מרחף
הקרקע. השפעה זו גורמת ליצור להיות מסוגל לחצות או 
לעמוד מעל משטחים לא מוצקים או לא יציבים, כגון מים או 
לבה. היצור לא משאיר עקבות ומתעלם מתוואי שטח קשה. 
 שעות ביום 12 בנוסף, היצור יכול לנוע במהירות רגילה עד
מבלי לסבול מתשישות כתוצאה מהצעדה הממושכת.
צבעים מופלאים
חפץ פלא, נדיר מאוד
 דלי צבע בתוך תיבת עץ 4ק1 בדרך כלל תוכל למצוא
 ק"ג), ½ איכותית ביחד עם מברשת (במשקל כולל של
צבעים אלה מאפשרים לך ליצור חפצים תלת ממדיים על ידי 
ציור החפצים בשני ממדים. הצבע זורם מהמברשת ויוצר 
את החפץ הרצוי בזמן שאתה מתרכז בצורה שלו.
 מטרים רבועים, 100 כל דלי צבע מספיק כדי לכסות
ומאפשר לך ליצור חפצים דוממים או פני שטח, כגון דלת, 
בור, פרחים, עצים, תאים, חדרים או נשקים, שנפחם הכולל 
 10  דקות לכסות 10  מטר מעוקב. לוקח לך 300 הוא עד

=== Page 208 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 207.מטרים רבועים
כאשר אתה משלים את הציור, החפץ או פני השטח 
המצוירים הופכים לחפץ אמיתי ולא קסום. לפיכך, ציור 
דלת על הקיר יוצר דלת אמיתית שניתן לפתוח אותה אל 
צידו השני של הקיר. ציור בור על הרצפה יוצר בור אמיתי, 
ועומקו נחשב לסך השטח הכולל של חפצים שאתה יכול 
ליצור.
שום דבר שנוצר על ידי הצבעים לא יכול להיות בעל ערך 
 מ״ז. אם אתה מצייר חפץ בעל ערך גבוה 25‑הגדול מ
יותר (כגון יהלום או ערימת זהב), החפץ נראה אמיתי, אבל 
בדיקה מדוקדקת מגלה שהוא עשוי מדבק, עצם או חומר 
חסר ערך אחר.
אם אתה מצייר אנרגיה כגון אש או ברק, האנרגיה 
מופיעה אך מתפוגגת ברגע שאתה משלים את הציור, ולא 
גורמת נזק לשום דבר.
קוביית כוח
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
 ס״מ בכל כיוון. בכל צד יש 2½ גודל קובייה זו הוא בערך
 מטענים, והיא 36 סימון ברור ולחיץ. הקובייה מתחילה עם
 מטענים שנוצלו מדי יום בזריחה. 20ק1 משיבה
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי ללחוץ על אחד מפני 
הקובייה ולנצל מספר מטענים בהתאם לצד שבחרת, כפי 
שמתואר בטבלת ״פני קוביית כוח״. לכל צד יש השפעה 
שונה. אם לקובייה לא נותרו מספיק מטענים, לא קורה דבר. 
אחרת, מחסום כוח בלתי נראה מופיע ויוצר קוביה באורך 
 בכל צד. המחסום מופיע סביבך, נע איתך ונמשך דקה 4½
 אחת, עד שאתה משתמש בפעולה כדי ללחוץ על הצד
השישי של הקובייה, או שאוזלים לקובייה המטענים. ניתן 
לשנות את השפעת המחסום על ידי לחיצה על צד שונה של 
הקובייה וניצול מספר מטענים כנדרש, וכך לאפס את משך 
הזמן.
אם התנועה שלך גורמת למחסום לבוא במגע עם חפץ 
מוצק שלא יכול לעבור דרך הקובייה, אתה לא יכול להתקרב 
יותר לחפץ זה כל עוד החסום מתקיים.
פני קוביית כוח
השפעהמטענים צד
גזים, רוחות וערפל לא יכולים לעבור 
דרך המחסום.1 1
 חומר לא חי לא יכול לעבור דרך
המחסום. קירות, רצפות ותקרות יכולות 
לעבור לפי שיקול דעתך.2 2
.חומר חי לא יכול לעבור דרך המחסום 3 3
 השפעות לחש לא יכולות לעבור דרך
המחסום.4 4
 .שום דבר לא יכול לעבור דרך המחסום
קירות, רצפות ותקרות יכולות לעבור 
לפי שיקול דעתך.5 5
.המחסום נעלם 0 6 הקובייה מאבדת מטענים כאשר המחסום הוא מטרת
לחשים מסוימים או בא במגע עם השפיות לחש או חפצי 
קסם מסוימים, כפי שמתואר בטבלה הבאה.
מטענים אבודיםלחש או חפץ 
12ק1 התפוררות
6ק1 מעבר קיר
4ק1 קיר אש
10ק1 קרן נפץ
20ק1תרסיס פריזמטי
קוביית שערים
חפץ פלא, אגדי
 ס״מ מקרינה אנרגיה קסומה מורגשת. 7½ קובייה זו באורך
ששת צדי הקובייה מקושרים כל אחד למישור קיום אחר, 
כאשר אחד מהם הוא המישור החומרי. הצדדים האחרים 
מקושרים למישורי קיום לבחירת השה״ם.
אתה יכול להשתמש בפעולה וללחוץ על צד אחד של 
הקובייה כדי להטיל את הלחש שער באמצעותה, ובכך 
לפתוח שער אל מישור הקיום המקושר לצד זה. לחילופין, 
אם אתה משתמש בפעולה כדי ללחוץ על צד אחד פעמיים, 
( 17 אתה יכול להטיל את הלחש מעבר מישור (ד״ק להצלה
באמצעות הקובייה ולהעביר את המטרות למישור המקושר 
לצד זה.
 מטענים. כל שימוש בקובייה מנצל מטען 3 לקובייה יש
 מטעני מדי יום בזריחה. 3ק1 אחד. הקובייה משיבה
קוטל דרקונים
נשק (כל חרב), נדיר
 לגלגולי התקפה ופגיעה שנעשים עם +1 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה.
 6ק3 כאשר אתה פוגע בדרקון עם נשק זה, הדרקון סופג
נזק נוסף מסוג הנזק של הנשק. לצורך נשק זה, "דרקון" 
מתייחס לכל יצור מסוג דרקון, כולל דרקוצב ו‑וויברן.
קוטל ענקים
נשק (כל גרזן או חרב), נדיר
 לגלגולי התקפה ופגיעה שנעשים עם +1 אתה נהנה מתוסף
נשק קסום זה.
 6ק2 כאשר אתה פוגע בענק עם נשק זה, הענק סופג
נזק נוסף מסוג הנזק של הנשק והוא חייב להצליח בזריקת 
 או ליפול שרוע. לעניין נשק זה, "ענק" 15 הצלה לכוח בד״ק
מתייחס לכל יצור מסוג ענק, כולל אטין וטרול.
קילשון של פיקוד על דגים
נשק (קלשון), נדיר (דורש התכווננות)
 מטענים. כל עוד אתה 3 קלשון זו הינו נשק קסום. יש לו
 מטען כדי 1 נושא אותו, אתה יכול להשתמש בפעולה ולנצל
) על חיה שיש לה 15 להטיל שלטון בחיה ממנו (ד״ק להצלה
 מטענים כל יום 3ק1 מהירות שחייה מולדת. הקלשון משיב
בזריחה.

=== Page 209 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 208קמע בריאות
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
. לקמע 19 כל עוד אתה עונד קמע זה ערך החוסן שלך הוא
 ומעלה. 19 אין שום השפעה עליך אם ערך החוסן שלך הוא
קמע הגנה מפני גילוי ואיתור
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כל עוד אתה עונד קמע זה, אתה מוסתר מפני קסם חיזוי. 
אתה לא יכול להיות המטרה של קסם כזה או להתפס על 
ידי חיישני סקירה קסומים.
קמע המישורים
חפץ פלא, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
בעודך עונד קמע זה, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לציין 
שם של מקום שאתה מכיר במישור קיום אחר. לאחר מכן 
. אם הצלחת בבדיקה, 15 עליך לבצע בדיקת תבונה בד״ק
אתה מטיל את הלחש מעבר מישור. אם נכשלת, אתה וכל 
 מ׳ ממך מועברים ליעד אקראי. גלגל 4½ יצור וחפץ בטווח
, אתם מועברים למיקום אקראי 60 – 1 . בתוצאה של 100ק
, אתם מועברים 100 – 61 במישור שבחרת. בתוצאה
למישור קיום אקראי.
קמע הטוב הטהור
חפץ פלא, אגדי (דורש התכווננות על ידי יצור הנוטה לטוב)
הקמע הזה הוא סמל רב עוצמה של טוב. יצור שאינו נוטה 
 נזק קורן אם הוא בא במגע עם 6ק6 לטוב או לרוע סופג
 נזק קורן אם הוא בא 6ק8 הקמע. יצור הנוטה לרוע סופג
במגע עם הקמע. בכל מקרה יצור כזה סופג את הנזק שוב 
בכל פעם שהוא מסיים את תורו בעודו מחזיק או נושא את 
הקמע.
אם אתה כהן או פלדין הנוטה לטוב, אתה יכול להשתמש 
 לגלגולי +2 בקמע כסמל קדוש, ואתה נהנה מתוסף
התקפות לחש בזמן שאתה לובש או מחזיק אותו.
 מטענים. אם אתה לובש או מחזיק אותו, 7 לקמע יש
 מטען ממנו 1 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לנצל
 36 ולבחור יצור אחד שאתה יכול לראות על הקרקע בטווח
מ׳ ממך. אם המטרה נוטה לרוע, קרע בוער נפתח תחתיה. 
 או 20 המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לזריזות בד״ק
ליפול לתוך הקרע ולהישמד, מבלי להשאיר שרידים אחריה. 
לאחר מכן הקרע נסגר, מבלי להשאיר שום זכר לקיומו. 
כאשר אתה מנצל את המטען האחרון, הקמע מתפזר 
לכתמי אור זהובים ומושמד.
קמע הרשע המוחלט
חפץ פלא, אגדי (דורש התכווננות על ידי יצור הנוטה לרוע)
חפץ זה מסמל רוע ללא חרטה. יצור שאינו נוטה לטוב או 
 נזק תאובה אם הוא בא במגע עם הקמע. 6ק6 לרוע סופג
 נזק תאובה אם הוא בא במגע 6ק8 יצור הנוטה לטוב סופג
עם הקמע. בכל מקרה יצור כזה סופג את הנזק שוב בכל 
פעם שהוא מסיים את תורו בעודו מחזיק או נושא את 
הקמע.
אם אתה כהן או פלדין הנוטה לרוע, אתה יכול להשתמש  לגלגולי +2 בקמע כסמל קדוש, ואתה נהנה מתוסף
התקפות לחש בזמן שאתה לובש או מחזיק אותו.
 מטענים. אם אתה לובש או מחזיק אותו, 6 לקמע יש
 מטען ממנו 1 אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לנצל
 36 ולבחור יצור אחד שאתה יכול לראות על הקרקע בטווח
מ׳ ממך. אם המטרה נוטה לטוב, קרע בוער נפתח תחתיה. 
 או 20 המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לזריזות בד״ק
ליפול לתוך הקרע ולהישמד, מבלי להשאיר שרידים אחריה. 
לאחר מכן הקרע נסגר, מבלי להשאיר שום זכר לקיומו. 
כאשר אתה מנצל את המטען האחרון, הקמע מתמוסס 
לרפש מסריח ומושמד.
קנה כוח אדונים
קנה, אגדי (דורש התכווננות)
לקנה זה יש ראש בעל שפה, והוא משמש כאלה קסומה 
 לגלגולי התקפה ונזק הנעשים +3 המעניקה תוסף
באמצעותה. לקנה יש מאפיינים הקשורים לשישה כפתורים 
שונים המסודרים בשורה לאורך הידית. בנוסף יש לו 
שלושה מאפיינים אחרים, המפורטים בהמשך.
 אתה יכול ללחוץ על אחד מששת שישה כפתורים.
הכפתורים בתור פעולה נוספת. ההשפעה של כל כפתור 
נמשכת עד שאתה לוחץ על כפתור אחר או עד שאתה לוחץ 
על אותו כפתור שנית, פעולה הגורמת לקנה לחזור לצורתו 
הרגילה.
, לשון אש, הקנה הופך ל 1 כפתוראם אתה לוחץ על  
כאשר להב בוער פורץ מהקצה הרחוק מראש הקנה.
, ראש הקנה מתקפל מטה 2 כפתוראם אתה לוחץ על  
ושני להבים בצורת ירח קופצים החוצה והופכים את הקנה 
 לגלגולי התקפה ונזק +3 לגרזן קרב קסום המעניק תוסף
הנעשים באמצעותו.
, ראש המטה מתקפל מטה, 3 כפתוראם אתה לוחץ על  
וחוד חנית קופץ מקצה הקנה, בעוד ידית הקנה מתארכת 
 מ, והקנה הופך לחנית קסומה המעניקה תוסף 1.80 לאורך
 לגלגולי התקפה ונזק הנעשים באמצעותה.+ 3
 , הקנה הופך למוט טיפוס 4 כפתוראם אתה לוחץ על  
 מ׳ לבחירתך. במשטחים קשים כמו 15 באורך של עד
למשל גרניט, המוט מקובע על ידי דורבן בתחתיתו ושלושה 
 ס"מ נפרשים 7½ ווים בחלקו העליון. מוטות אופקיים באורך
 ס״מ זה מזה, ויוצרים סולם. המוט יכול 30 לצדדים, במרחק
 טון. משקל גדול יותר או חוסר בעיגון מוצק 2 לשאת עד
גורמים לקנה לחזור לצורתו הרגילה.
, הקנה הופך לאיל ניגוח ידני 5 כפתוראם אתה לוחץ על  
 לבדיקות כוח שנעשות כדי +10 ומעניק למשתמש תוסף
לפרוץ דלתות, מתרסים ומחסומים אחרים.
, המוט חוזר או נשאר 6 כפתוראם אתה לוחץ על  
בצורתו הרגילה ומציין את הצפון המגנטי (דבר לא קורה אם 
משתמשים ביכולת זו של הקנה במקום ללא צפון מגנטי). 
הקנה גם מעניק לך ידע על העומק המשוער שלך מתחת 
לפני האדמה או על הגובה שלך מעליה.
 כאשר אתה פוגע ביצור עם התקפת קפא״פ מקיז חיים.
באמצעות הקנה, אתה יכול להכריח את המטרה לבצע 
. אם ההצלה נכשלה, המטרה 17 זריקת הצלה לחוסן בד״ק
 נזק תאובה נוסף, ואתה משיב מספר נקודות 6ק4 סופגת
פגיעה השווה לחצי מנזק התאובה. לא ניתן להשתמש 
במאפיין זה שוב עד הזריחה הבאה.

=== Page 210 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 209  כאשר אתה פוגע ביצור עם התקפת קפא״פשיתוק. 
באמצעות הקנה, אתה יכול להכריח את המטרה לבצע 
. אם ההצלה נכשלה, המטרה 17 זריקת הצלה לכוח בד״ק
 דקה. המטרה יכולה לחזור על זריקת 1 משותק למשך
ההצלה בסוף כל אחת מתורותיה, ואם היא מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. לא ניתן להשתמש במאפיין זה שוב 
עד הזריחה הבאה.
 בעת החזקת הקנה, אתה יכול להשתמש בפעולה אימה.
 מ׳ ממך 9 כדי לכפות על כל יצור שאתה יכול לראות בטווח
. מטרה שנכשלת 17 לבצע זריקת הצלה לחוכמה בד״ק
 דקה. מטרה מבוהלת יכולה לחזור 1 מבוהלת ממך למשך
על זריקת ההצלה בסוף כל אחת מתורותיה, ואם היא 
מצליחה ההשפעה עליה מסתיימת. לא ניתן להשתמש 
במאפיין זה שוב עד הזריחה הבאה.
קנה מבטחים
קנה, נדיר מאוד
כאשר אתה מחזיק קנה זה, אתה יכול להשתמש בפעולה 
 יצורים 199 כדי להפעיל אותו. הקנה מיד משגר אותך ועד
אחרים שאינם מתנגדים לכך ואתה יכול לראות אותם לגן 
עדן הקיים בחלל חוץ מימדי. אתה בוחר את הצורה שגן 
עדן זה מקבל. הוא יכול להיות גינה שלווה, קרחת יער יפה, 
מסבאה שמחה, ארמון עצום, אי טרופי, קרנבל פנטסטי או 
כל דבר אחר שאתה יכול לדמיין. ללא קשר לאופי שלו, גן 
העדן מכיל מספיק מים ואוכל כדי לקיים את כל האורחים. 
כל דבר אחר שניתן לבוא איתו במגע בשטח החוץ מימדי, 
יכול להתקיים רק שם. למשל, פרח שנקטף בגן העדן נעלם 
אם הוא נלקח מחוץ לחלל החוץ מימדי.
עבור כל שעה שבילה בגן העדן, אורח משיב נקודות 
 קוביית פגיעה. כמו כן, יצורים לא 1 פגיעה כאילו הוא ניצל
מזדקנים בזמן שהותם בגן העדן, אם כי הזמן עובר כרגיל. 
 ימים חלקי 200 האורחים יכולים להישאר בגן העדן עד
מספר היצורים הנוכחי (מעוגל מטה).
כאשר הזמן תם או כאשר אתה משתמש בפעולה כדי 
לסיים אותו, כל המבקרים מופיעים מחדש במיקום בו הם 
היו כשהפעלת את הקנה, או במקום הפנוי הקרוב ביותר 
למקום זה. לא ניתן להשתמש בקנה שוב למשך עשרה 
ימים.
קנה ספיגה
קנה, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
כאשר אתה מחזיק קנה זה, אתה יכול להשתמש בפעולת 
תגובה כדי לספוג לחש אשר אתה מטרתו היחידה ואין לו 
אזור השפעה. השפעת הלחש הנספג מתבטלת, ואנרגיית 
הלחש — לא הלחש עצמו — מאוחסנת בקנה. לאנרגיה 
יש את אותו הדרג כמו של הלחש כאשר הוא הוטל. הקנה 
 דרגי אנרגיה על פני קיומו. ברגע 50 יכול לספוג ולאחסן עד
 דרגי אנרגיה, הוא אינו יכול לספוג יותר. 50 שהמטה סופג
אם אתה מטרתו של לחש שהקנה לא יכול לאחסן, לקנה 
אין כל השפעה על הלחש.
כאשר אתה מתכוונן לקנה, אתה יודע כמה דרגי 
אנרגיה הקנה ספג במהלך קיומו, וכמה דרגי אנרגית לחש 
מאוחסנים בו כעת.
אם אתה מטיל לחשים ואתה מחזיק את הקנה, אתה יכול להמיר את האנרגיה המאוחסנת בו ליחידות לחש כדי 
להטיל לחשים ששיננת או שאתה יודע. אתה יכול ליצור 
יחידות לחש רק בדרג השווה או נמוך מדרגי יחידות הלחש 
 לכל היותר. אתה משתמש בדרגים 5 שלך, עד לדרג
המאוחסנים במקום יחידות הלחש שלך, אבל מלבד זאת 
אתה מטיל את הלחש כרגיל. לדוגמה, אתה יכול להשתמש 
.3  דרגים המאוחסנים במטה במקום יחידת לחש מדרג 3‑ב
 דרגי אנרגית לחש 10ק1 כאשר אתה מוצא קנה יש בו
מאוחסנים בו. קנה שאיננו מסוגל לספוג עוד אנרגית לחש 
ואין לו אנרגיה מאוכסנת מפסיק להיות קסום.
קנה ערנות
קנה, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
לקנה זה יש ראש בעל שפה ואת המאפיינים הבאים.
 בעת החזקת הקנה, אתה נהנה מיתרון בבדיקות ערנות.
חוכמה (הבחנה) ועל גלגולי יוזמה.
 בעת החזקת הקנה, אתה יכול להשתמש לחשים.
גילוי בפעולה כדי להטיל את אחד הלחשים הבאים ממנו: 
.ראיית הנעלם או  גילוי רעל ומחלה,  גילוי קסם,  רשע או טוב
 בתור פעולה, אתה יכול לשתול את קצה הילת הגנה.
הידית של הקנה באדמה, ואז ראש הקנה מפיץ אור בוהק 
 מ׳ נוספים. כל עוד 18‑ מ׳ ותאורה עמומה ל 18 למרחק
אתה באזור האור הבוהק, אתה וכל יצור ידידותי כלפיך 
 לדרג״ש ולזריקות הצלה ויכולים לחוש +1 נהנים מתוסף
את מיקומו של כל יצור עוין בלתי נראה, אשר נמצא גם כן 
באזור האור הבוהק.
ראש הקנה מפסיק לזהור וההשפעה מסתיימת לאחר 
 דקות, או כאשר יצור משתמש בפעולה כדי למשוך את 10
 המטה מהקרקע. לא ניתן להשתמש במאפיין זה שוב עד
הזריחה הבאה.
קנה קיבוע
קנה, לא נפוץ
למוט ברזל שטוח זה יש כפתור בצדו האחד. אתה יכול 
להשתמש בפעולה כדי ללחוץ על כפתור, מה שגורם למטה 
להתקבע במקום באופן קסום. עד שאתה או יצור אחר 
משתמשים בפעולה כדי ללחוץ שוב על הכפתור, המטה 
לא זז, גם אם הוא מפר בכך את כוח הכבידה. המטה יכול 
 טון משקל. משקל נוסף גורם למטה להפסיק 4 להחזיק עד
לפעול וליפול. יצור יכול להשתמש בפעולה כדי לבצע בדיקת 
, ואם הוא מצליח הוא יכול להזיז את קנה 30 כוח בד״ק
 מ׳.3 הקיבוע עד
קנה שלטון
קנה, נדיר (דורש התכווננות)
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להציג את הקנה ולפקוד 
 36 על כל היצורים לבחירתך, שאתה יכול לראות בטווח
מ׳ ממך. כל מטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוכמה 
 שעות. בעודו 8  או להיות מוקסמת על ידך למשך 15 בד״ק
מוקסם בדרך זו, היצור רואה בך מנהיג שהוא סומך עליו.
אם אתה או את בני בריתך פוגים בו, או שאתה מצווה 
עליו לעשות משהו בניגוד לטבע שלו, היצור מפסיק להיות 
מוקסם בדרך זו. לא ניתן להשתמש בקנה זה שוב עד 
הזריחה הבאה.

=== Page 211 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 210קסדת הבנת שפות
חפץ פלא, לא נפוץ
כאשר אתה חובש קסדה זו, אתה יכול להשתמש בפעולה 
כדי להטיל את הלחש הבנת שפות מתוכו כרצונך.
קסדת זוהר
חפץ פלא, נדיר מאוד (דורש התכווננות)
 אבני 10ק2 , יהלומים 10ק1‑קסדה מסנוורת זו משובצת ב
 אבני לשם. כל אבן חן 10ק4‑ אבני לשם אש ו 10ק3 ,אודם
המחולצת מהקסדה מתפוררת לאבק. כאשר כל אבני החן 
מוסרות או נהרסות, הקסדה מאבדת את קסמה.
אתה נהנה מהיתרונות הבאים כאשר אתה חובש אותה:
	 אתה יכול להשתמש בפעולות כדי להטיל את אחד 
), באמצעות אחת 18 הלחשים הבאים (ד״ק להצלה
מאבני החן מהסוג המצוין כמרכיב חומרי: אור יום 
(לשם), כדור אש (לשם אש), תרסיס פריזמטי 
(יהלום) או קיר אש (אודם). אבן החן נהרסת כאשר 
הלחש מוטל ונעלמת מהקסדה.
	 כל עוד בקסדה יש לפחות יהלום אחד, היא מפיצה 
 מ׳ כאשר לפחות אל‑מת 9 תאורה עמומה למרחק
אחד נמצא באזור. אל‑מת שמתחיל את תורו באזור 
 נזק קורן. 6ק1 זה סופג
	 כל עוד בקסדה יש לפחות אבן אודם אחת, אתה 
נהנה מעמידות לנזק אש.
	 כל עוד בקסדה יש לפחות אבן לשם אש אחת, אתה 
יכול להשתמש בפעולה ולומר מילת פקודה כדי 
לגרום לנשק אחד שאתה מחזיק להתפרץ בלהבות. 
 מ׳ ותאורה 3 הלהבות מפיצות אור בוהק למרחק
 מ׳ נוספים. הלהבות אינן מזיקות לך או 3‑עמומה ל
לנשק. כאשר אתה פוגע בהתקפה באמצעות נשק 
 נזק אש נוסף. הלהבות 6ק1 בוער, המטרה סופגת
ממשיכות לבעור עד שאתה משתמש בפעולה נוספת 
כדי לומר שוב את מילת הפקודה או עד שאתה מפיל 
את הנשק או מחזיר אותו לנדן.
אם אתה חובש את הקסדה ואתה סופג נזק אש כתוצאה 
. אם תוצאת 20מכישלון בזריקת הצלה נגד לחש, גלגל ק
, הקסדה פולטת קרני אור מאבני החן 1 הגלגול היא
 מ׳ מהקסדה מלבדך 18 הנותרות שלה. כל יצור בטווח
 או להפגע 17 חייב להצליח בזריקת הצלה לזריזות בד״ק
על ידי קרן, ולספוג נזק קורן בכמות השווה למספר אבני חן 
בקסדה. לאחר מכן הקסדה ואבני החן שבה מושמדים.
קסדת טלפתיה
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כאשר אתה חובש קסדה זו, אתה יכול להשתמש בפעולה 
( 13 כדי להטיל את הלחש גילוי מחשבות (ד״ק להצלה
מתוכה. כל עוד אתה מתרכז בלחש, אתה יכול להשתמש 
בפעולה נוספת כדי לשלוח מסר טלפתי ליצור שבו אתה 
מתמקד. הוא יכול לענות באמצעות פעולה נוספת, כל עוד 
אתה ממשיך להתמקד בו.
כל עוד אתה מתמקד ביצור עם גילוי מחשבות, אתה 
יכול להשתמש בפעולה כדי להטיל את הלחש הצעה (ד״ק 
) מהקסדה על יצור זה. לאחר השימוש בהצעה 13 להצלהלא ניתן להשתמש בה שוב עד הזריחה הבאה.
קסדת שיגור
חפץ פלא, נדיר (דורש התכווננות)
 מטענים. כל עוד אתה חובש אותה, אתה 3 לקסדה זו יש
 מטען כדי להטיל את הלחש 1 יכול להשתמש בפעולה ולנצל
 מטענים כל יום בזריחה. 3ק1 שיגור ממנה. הקסדה משיבה
קערת פיקוד על יסודני מים
חפץ פלא, נדיר
כאשר קערה זו מלאה במים, אתה יכול להשתמש בפעולה 
כדי לומר את מילת הפקודה שלה ולזמן יסודן מים, כאילו 
הטלת את הלחש זימון יסודן. לא ניתן להשתמש בקערה 
שוב עד הזריחה הבאה.
 ס״מ ועומקה מחצית מכך. היא 30‑קוטר הקערה היא כ
 ליטרים. 12‑ ק"ג ומכילה כ 1½ שוקלת
קרן ואלהלה
חפץ פלא, נדיר (כסף או פליז), נדיר מאוד (ברונזה) או אגדי 
(ברזל)
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לנשוף בקרן זו. בתגובה, 
 מ׳ ממך. הן 18 רוחות לוחמים מואלהלה מופיעות בטווח
משתמשות בנתוני המשחק של שיכור קרב. הן חוזרות 
 נקודות 0‑ שעה או כאשר הן יורדות ל 1 לואלהלה לאחר
פגיעה. לאחר שהשתמשת בקרן, לא ניתן להשמתש בה 
 ימים. 7 שוב למשך
ארבעה סוגים שונים של קרן ואלהלה ידועים, כל סוג 
עשוי ממתכת שונה. סוג הקרן קובע כמה שיכורי קרב עונים 
לזימון, כמו גם את דרישות השימוש בה. השה״ם בוחר את 
סוג הקרן או קובע אותו באקראי.
דרישותשיכורי קרב  
מזומניםסוג 
הקרן100ק
אין 2 + 4ק2 כסף 40 – 01
 שליטה בכל הנשקים
הפשוטים3 + 4ק3 פליז 75 – 41
 שליטה בכל
השיריונות הבינוניים4 + 4ק4ברונזה 90 – 76
 שליטה בכל הנשקים
הקרביים5 + 4ק5 ברזל 00 – 90
 ,אם אתה נושף בקרן מבלי לעמוד בדרישות שלה
שיכורי הקרב תוקפים אותך. אם אתה עומד בדרישות, הם 
ידידותיים כלפיך וכלפי חבריך ונשמעים לפקודותיך.
קרן נפץ
חפץ פלא, נדיר
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי לומר את מילת הפקודה 
של הקרן ולאחר מכן לתקוע בקרן, אשר יוצרת פיצוץ רועם 
 מ׳. כל יצור 180  מ׳ שנשמע למרחק 9 בחרוט באורך
. 15 בתוך החרוט חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
 1  נזק רעם והופך חירש למשך 6ק5 יצור שנכשל, סופג
דקה. יצור שהצליח, סופג חצי נזק ולא הופך חירש. יצורים 

=== Page 212 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 211 וחפצים העשויים זכוכית או קריסטל סובלים מחיסרון
.6ק5  נזק רעם במקום 6ק10 בזריקת ההצלה וסופגים
 שהקרן 20% בכל שימוש בקסם הקרן יש סיכוי של
 נזק אש לנושף 6ק10 תתפוצץ. ההתפוצצות גורמת
ומשמידה את הקרן.
קשת שבועה
נשק (קשת ארוכה), נדיר מאוד (דורש התכווננות)
כאשר אתה דורך חץ בקשת זו, היא לוחשת באלפית, 
"תבוסה מהירה לאויבי". כאשר אתה משתמש בנשק זה 
כדי לבצע התקפה בטווח, אתה יכול לומר את הפקודה, 
"מוות מהיר לך שעשית לי עוול". מטרת ההתקפה הופכת 
להיות האויב המושבע שלך עד שהיא מתה או עד הזריחה 
שבעה ימים לאחר מכן. אתה יכול שיהיה לך רק אויב 
מושבע אחד כזה בכל זמן נתון. כאשר אויב מושבע שלך 
מת, אתה יכול לבחור אחד חדש לאחר הזריחה הבאה.
כאשר אתה מבצע גלגול התקפה בטווח עם נשק זה נגד 
האויב המושבע שלך, אתה נהנה מיתרון בגלגול. בנוסף, 
היעד שלך לא נהנה ממחסה, למעט מחסה מלא, ואתה לא 
סובל מחסרון בגלל ירי לטווח ארוך. אם ההתקפה פוגעת, 
 נזק דוקר נוסף. 6ק3 האויב המושבע שלך סופג
כל עוד האויב המושבע שלך חי, אתה סובל מחיסרון 
בגלגולי התקפה עם כל כלי נשק אחר.
שטיח מעופף
חפץ פלא, נדיר מאוד
כאשר אתה אומר את מילת הפקודה של השטיח בתור 
פעולה השטיח מתחיל לרחף ולעוף. הוא נע על פי ההוראות 
 מ׳ 9 הקוליות שלך, בתנאי שאתה נמצא במרחק של עד
ממנו.
קיימים ארבעה גדלים שונים של שטיחים מעופפים. 
השה״ם בוחר את גודל השטיח או קובע אותו באקראי.
מהירות 
טיסהקיבולתגודל 100ק
 מ׳24  ק״ג100  ס״מ150 ×  ס״מ 90 20 – 01
 מ׳18  ק״ג200  ס״מ180 ×  ס״מ 120 55 – 21
 מ׳12  ק״ג300  ס״מ210 ×  ס״מ 150 80 – 56
 מ׳9  ק״ג400  ס״מ270 ×  ס״מ 180 100 – 81
 השטיח יכול לשאת עד פי שניים מהמשקל המוצג
בטבלה, אבל אם הוא נושא יותר מהקיבולת הרגילה הוא 
טס בחצי מהמהירות המצוינת.
שיקוי אהבה
שיקוי, לא נפוץ
אתה הופך להיות מוקסם על ידי היצור הבא שאתה רואה 
 שעה. אם 1  דקות לאחר ששתית שיקוי זה, למשך 10 תוך
היצור הוא מגזע ומגדר שאתה בדרך כלל נמשך אליו, אתה 
רואה בזה אהבת אמת כל עוד אתה מוקסם. השיקוי התוסס 
הינו בעל גוון ורדרד ומכיל בועה אחת בצורת לב, שקל 
מאוד לפספס אותה.שיקוי גבורה
שיקוי, נדיר
 10 למשך שעה אחת לאחר שתיית השיקוי, אתה מקבל
 שעה. באותו משך זמן, 1 נקודות פגיעה זמניות שנמשכות
אתה נמצא תחת השפעת הלחש ברכה (ללא צורך בריכוז). 
שיקוי כחול זה מבעבע ועולים ממנו אדים כאילו הוא רותח.
שיקוי גדילה
שיקוי, לא נפוץ
כאשר אתה שותה שיקוי זה, אתה נהנה מהשפעת 
 שעות 4ק1  למשךהגדלה/הקטנה ״הגדלה״ של הלחש 
(ללא צורך בריכוז). הצבע האדום בתוך נוזל השיקוי 
מתרחב מחרוז זעיר וצובע את כל הנוזל הצלול סביבו, 
ולאחר מכן מתכווץ חזרה. ניעור הבקבוק לא מפסיק תהליך 
זה.
שיקוי גוף ערפילי
שיקוי, נדיר
כאשר אתה שותה שיקוי זה, אתה נהנה מהשפעת הלחש 
 שעה (ללא צורך בריכוז) או עד שאתה 1 גוף ערפילי למשך
מסיים את ההשפעה על ידי שימוש בפעולה נוספת. המיכל 
בו נמצא שיקוי זה נראה כאילו הוא מכיל ערפל שנע ונמזג 
כמו מים.
שיקוי היעלמות מעין
שיקוי, נדיר מאוד
המכל של שיקוי זה נראה ריק אבל מרגיש כאילו יש בו נוזל. 
כאשר אתה שותה אותו, אתה הופך לבלתי נראה למשך 
 שעה. כל דבר שאתה לובש או נושא נהפך בלתי נראה 1
 גם כן. ההשפעה מסתיימת מוקדם אם אתה תוקף או מטיל
לחש.
שיקוי הקטנה
שיקוי, נדיר
כאשר אתה שותה שיקוי זה, אתה נהנה מהשפעת 
 שעות 4ק1  למשךהגדלה/הקטנה ״הקטנה״ של הלחש 
(ללא צרוך בריכוז). הצבע האדום בתוך נוזל השיקוי מתכווץ 
לחרוז זעיר ולאחר מכן מתרחב וצובע את כל הנוזל הצלול 
סביבו, וחוזר חלילה. ניעור הבקבוק לא מפסיק תהליך זה.
שיקוי התידדות עם חיות
שיקוי, לא נפוץ
כאשר אתה שותה שיקוי זה, אתה יכול להטיל את הלחש 
 שעה כרצונך. 1 ) במשך 13 התידדות עם חיות (ד״ק להצלה
כאשר מערבבים נוזל בוצי זה ניתן לראות בו פיסות קטנות: 
קשקש דג, לשון יונק דבש, ציפורן חתול או שיער סנאי.
שיקוי חישה ממרחק
שיקוי, נדיר
כאשר אתה שותה שיקוי זה, אתה נהנה מהשפעת הלחש 
חישה ממרחק. גלגל עין מתנדנד בתוך נוזל צהבהב זה, אך 

=== Page 213 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 212.הוא נעלם כאשר השיקוי נפתח
שיקוי טיפוס
שיקוי, נפוץ
כאשר אתה שותה שיקוי זה, אתה מקבל מהירות טיפוס 
 שעה. למשך זמן 1 השווה למהירות ההליכה שלך למשך
זה, אתה נהנה מיתרון בבדיקות כוח (אתלטיקה) שאתה 
מבצע כדי לטפס. השיקוי מופרד לשכבות בצבע חום, 
כסף ואפור הדומות לשכבות אבן. ניעור הבקבוק לא גורם 
לצבעים להתערבב.
שיקוי כוח הענק
שיקוי, נדירות משתנה
כאשר אתה שותה שיקוי זה, ערך תכונת הכוח שלך 
 שעה. סוג הענק קובע את הערך (ראה 1 משתנה למשך
טבלה בהמשך). לשיקוי אין כל השפעה עליך אם ערך הכוח 
שלך שווה או גבוה מערך זה.
שיקוי זה הינו נוזל שקוף שמרחפת בתוכו פיסת ציפורן 
שיקוי  ולשיקוי כוח ענק הכפורשל ענק מהסוג המתאים. ל 
 יש השפעה זהה.כוח ענק האבן 
נדירותכוח סוג ענק
לא נפוץ 21 ענק גבעות
נדיר 23 ענק אבן / כפור
נדיר 25 ענק אש
נדיר מאוד 27 ענק עננים
אגדי 29 ענק סערה
שיקוי מהירות
שיקוי, נדיר מאוד
כאשר אתה שותה שיקוי זה, אתה נהנה מהשפעת הלחש 
 דקה (ללא צורך בריכוז). בתוך נוזל השיקוי 1 האצה למשך
הצהוב אפשר לראות פסים שחורים והוא מסתחרר מעצמו.
שיקוי מעוף
שיקוי, נדיר מאוד
כאשר אתה שותה שיקוי זה, אתה מקבל מהירות טיסה 
 שעה ואתה יכול 1 השווה למהירות ההליכה שלך למשך
לרחף. אם אתה באוויר כאשר השפעת השיקוי פגה, אתה 
נופל אלא אם כן יש לך אמצעי אחר להישאר באוויר. הנוזל 
השקוף של השיקוי צף בחלק העליון של המיכל שלו ויש בו 
חלקים לבנים מעוננים אשר נסחפים בו.
שיקויי מרפא
שיקוי, נדירות משתנה
אתה משיב נקודות פגיעה כאשר אתה שותה שיקוי זה. 
מספר נקודות הפגיעה תלוי בנדירות השיקוי, כפי שמתואר 
בטבלת שיקויי מרפא.
ללא תלות בעוצמתו, הנוזל האדום של השיקוי זוהר 
כאשר מנערים אותו.שיקויי מרפא
נק״פ מושבותנדירות שיקוי …
2 + 4ק2 נפוץמרפא 
4 + 4ק4 לא נפוץמרפא דגול 
8 + 4ק8 נדירמרפא משובח 
20 + 4ק10 נדיר מאודמרפא עליון 
שיקוי נשימת מים
שיקוי, לא נפוץ
 שעה לאחר 1 אתה יכול לנשום מתחת לפני המים למשך
שתיית שיקוי זה. נוזל השיקוי הינו עכור וירוק, הוא מריח 
כמו הים ויש לו בועה דמויית מדוזה שצפה בתוכו.
שיקוי עמידות
שיקוי, לא נפוץ
כאשר אתה שותה שיקוי הזה, אתה נהנה מעמידות לסוג 
 שעה. השה״ם בוחר את סוג הנזק או 1 נזק אחד למשך
קובע אותו באקראי מהאפשרויות הבאות.
סוג נזק 10קסוג נזק 10ק
קורן 6 אש 1
רעל 7 ברק 2
רעם 8 חומצה 3
תאובה 9 כוח קסום 4
תודעה 10 קור 5
שיקוי קריאת מחשבות
שיקוי, נדיר
כאשר אתה שותה שיקוי זה, אתה נהנה מהשפעת הלחש 
). בתוך הנוזל הסמיך 13 גילוי מחשבות (ד״ק להצלה
והסגול של השיקוי, צף ענן סגלגל בצבע ורוד.
שיקוי רעל
שיקוי, לא נפוץ
מרקחת זו נראית, מריחה ויש להם טעם של שיקוי מרפא 
או שיקוי מועיל אחר. עם זאת, זהו למעשה רעל המסווה על 
ידי קסם אשליה. הלחש זיהוי יכול לזהות את טבעו האמיתי.
 נזק רעל, ואתה 6ק3 אם אתה שותה אותו, אתה סופג
 או להיות 13 חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
מורעל. בתחילת כל אחד מתורותיך כל עוד אתה מורעל 
 נזק רעל. בסוף כל תור שלך, אתה יכול 6ק3 כך, אתה סופג
לחזור על זריקת ההצלה. אם הצלחת בהצלה, נזק הרעל 
. הרעל 6ק1‑שאתה סופג בתורות הבאים שלך מופחת ב
.0‑מסיים את פעולתו כאשר הנזק פוחת ל
שכמיית השרלטן
חפץ פלא, נדיר
לשכמייה זו יש ריח קל של גופרית. כל עוד אתה לובש 
אותה, אתה יכול להשתמש בשכמייה כדי להטיל את הלחש 
דלת מימדים בתור פעולה. מאפיין זה של השכמייה לא יכול 

=== Page 214 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 213.לשמש שוב עד הזריחה הבאה
כאשר אתה נעלם, אתה משאיר מאחוריך ענן עשן, 
ואתה מופיע מתוך ענן עשן דומה ביעד שלך. העשן הופך 
את החלל שעזבת ואת החלל שבו אתה מופיע למעורפלים 
קלות, והוא מתפוגג בסוף התור הבא שלך. רוח קלה או 
חזקה יותר מפזרת את העשן.
שמן אתריות
שיקוי, נדיר
טיפות של שמן אפור מעונן זה מתאבות על החלק החיצוני 
של המיכל בו הוא נמצא, ומתאדות במהירות. השמן יכול 
לכסות יצור מגודל בינוני או קטן יותר, יחד עם הציוד הוא 
לובש ונושא (בקבוקון נוסף נדרש כדי לכסות יצור עבור כל 
קטגורית גודל מעל לבינוני).
 דקות. יצור תחת השפעת 10 משיחת השמן אורכת
 שעה. 1 השמן נהנה מהשפעת הלחש אתריות למשך
שמן חדות
שיקוי, נדיר מאוד
שמן שקוף וסמיך זה נוצץ ברסיסי כסף קטנטנים ודקים. 
 יחידות 5 השמן יכול לכסות נשק דוקר או חותך אחד או עד
 דקה. 1 תחמושת דוקרות או חותכות. משיחת השמן אורכת
 +3  שעה, החפץ המשוח נחשב קסום ויש לו תוסף 1 למשך
לגלגולי התקפה ונזק.
שמן חלקלקות
שיקוי, לא נפוץ
משחה שחורה ודביקה זו מרגישה סמיכה וכבדה במיכל, 
אבל זורמת במהירות כאשר שופכים אותה. השמן יכול 
לכסות יצור מגודל בינוני או קטן יותר, יחד עם הציוד הוא 
לובש ונושא (בקבוקון נוסף נדרש כדי לכסות יצור עבור 
 10 כל קטגורית גודל מעל לבינוני). משיחת השמן אורכת
דקות. יצור תחת השפעת השמן נהנה מהשפעת הלחש 
 שעות. 8 חופש תנועה למשך
לחלופין, אפשר לשפוך את השמן על הקרקע בתור 
 מ׳, ומחקה את 3 פעולה, כך שהוא מכסה ריבוע באורך
 שעות. 8 השפעת הלחש גירוז באזור זה למשך
שק זולל
חפץ פלא, נדיר מאוד
שק זה דומה על פני השטח לתיק רחב ידיים, אך הוא 
משמשת כנקודת הזנה ליצור חוץ מימדי ענק. כאשר 
הופכים את התיק מבפנים החוצה, הפתח נסגר.
היצור החוץ מימדי המקושר לשק יכול לחוש כל מה 
שמונח בתוך השק. חומר חי או צומח המונח כולו בתוך 
השק נטרף ואובד לנצח. כאשר חלק של יצור חי מונח 
בתוך השק, כפי שקורה למשל כאשר מישהו מושיט את ידו 
 אחוז שהיצור נמשך לתוך התיק. 50 לתוכו, יש סיכוי של
יצור הנמצא בתוך התיק יכול להשתמש בפעולה כדי לנסות 
. יצור אחר 15 לברוח בעזרת בדיקת כוח מוצלחת בד״ק
יכול להשתמש בפעולה כדי להושיט יד לתוך התיק ולנסות 
למשוך את היצור החוצה בעזרת הצלחה בבדיקת כוח 
 (בתנאי שהוא לא נמשך לתוך השק קודם). כל 20 בד״קיצור שמתחיל את תורו בתוך השק נטרף וגופו נהרס.
השק יכול לאחסן חפצים דוממים, בנפח כולל של עד 
 סמ״ק. עם זאת, פעם ביום, השק בולע כל החפצים 30,000
 בתוכו ויורק אותם למישור קיום אחר. השה״ם קובע את
הזמן ואת המישור.
אם השק מנוקב או נקרע, הוא נהרס, וכל דבר בתוכו 
מועבר למיקום אקראי במישור האסטרלי.
שק שעועית
חפץ פלא, נדיר
 גרגרי שעועית יבשים. 4ק3 בתוך שק בד כבד זה ישנם
 ג׳ עבור כל גרגר 100  ג׳ בתוספת 200 השקית שוקלת
שעועית שהיא מכילה.
אם אתה משליך את תוכן השק החוצה על הקרקע, 
 מ׳. כל יצור באזור, כולל 3 הגרגרים מתפוצצים ברדיוס
, ולספוג 15 אתה, חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק
 נזק אש בכישלון, או חצי נזק אם הצליח בהצלה. האש 4ק5
.מדליקה חפצים דליקים באזור שאינם נלבשים או נישאים
אם אתה מוציא שעועית מהשק, שותל אותה בעפר 
או בחול ואז משקה אותה, השעועית יוצרת לאחר דקה 
אחת השפעה מהאדמה בה נשתלה. השה״ם יכול לבחור 
השפעה מהטבלה הבאה, לקבוע אותה באקראי או ליצור 
השפעה אחרת.
השפעה 100ק
 פטריות כובע צומחות. אם יצור אוכל 4ק5
 פטריה, גלגל קוביה כלשהי. אם תוצאת
הגלגול אי‑זוגית, היצור חייב להצליח בזריקת 
 נזק 6ק5  או לספוג 15 הצלה לחוסן בד״ק
 שעה. אם תוצאת 1 רעל ולהיות מורעל למשך
 נקודות 6ק5 הגלגול זוגית, היצור מקבל
 שעה. 1 פגיעה זמניות למשך01
 ,גייזר מתפרץ ומתיז מים, בירה, מיץ פירות
תה, חומץ, יין או שמן (לבחירת השה״ם) 
 סיבובים. 12ק1  מ׳ למשך 9 לגובה10 – 02
  שהעצנע נוטה 50% עצנע נובט. יש סיכוי של
לתוהו רוע ותוקף.20 – 11
 פסל אבן מונפש בדמותך, אך ללא יכולת
תנועה, עולה מהקרקע. הוא מאים עליך 
מילולית. אם אתה עוזב אותו ויצורים אחרים 
מתקרבים אליו, הוא מתאר אותך בתור נבל 
מרושע ביותר ומבקש מהם למצוא ולתקוף 
אותך. כל עוד אתה והפסל נמצאים באותו 
מישור קיום, הוא יודע איפה אתה. הפסל 
 שעות. 24 הופך דומם לאחר30 – 21
 מדורה עם להבות כחולות מופיעה וממשיכה
 שעות (או עד שמכבים 24 לבעור למשך
אותה).40 – 31
. צווחנים נובטים 6 + 6ק150 – 41

=== Page 215 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 214  קרפדות ורודות בהירות זוחלות 8 + 4ק1
 החוצה. בכל פעם שנוגעים בקרפדה, היא
הופכת למפלצת מגודל גדול לכל היותר 
לבחירת השה״ם. המפלצת ממשיכה 
 דקה, ואז נעלמת בענן 1 להתקיים למשך
עשן ורוד בהיר.60 – 51
.בוליט רעב חופר את דרכו מעלה ותוקף 70 – 61
 , פירות 20 + 10ק1 עץ פרי צומח. לעץ יש
 מהם פועלים כשיקויי קסם אקראיים, 8ק1
 בעוד אחד פועל כרעל בליעה לבחירת
השה״ם. העץ נעלם לאחר שעה. פירות 
שנקטפו נשארים ושומרים על קסמם למשך 
 ימים. 3080 – 71
  ביצים מופיע. יצור שאוכל 3 + 4ק1 קן עם
ביצה חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק 
. יצור שהצליח בהצלה מגדיל באופן 20
 קבוע את ערך התכונה הנמוך ביותר שלו
. במקרה שיש לו יותר מתכונה אחת 1‑ב
בעלת הערך הנמוך ביותר, התכונה נבחרת 
באקראי. אם הוא נכשל בהצלה, היצור סופג 
 נזק כוח קסום מפיצוץ פנימי. 6ק1090 – 81
  מ׳ מתפרצת 18 פירמידה עם בסיס באורך
מעלה. בפנים יש סרקופג ובו מומיה שליטה. 
הפירמידה נחשבת למאורה של המומיה 
השליטה, והסרקופג שלה מכיל אוצר לבחירת 
השה״ם.99 – 91
 גבעול אפונים ענקיים, גדל לגובה לבחירת
השה״ם. הקצה העליון מוביל למקום לבחירת 
השה״ם, כגון לנוף נהדר, טירת ענק עננים או 
מישור קיום שונה.00
שרביט גילוי אויבים
שרביט, נדיר (דורש התכווננות)
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה 7 לשרביט זה יש
 מטען ולומר את מילת 1 יכול להשתמש בפעולה כדי לנצל
הפקודה שלו. למשך הדקה הבאה, אתה יודע את הכיוון 
 מ׳, אבל לא 18 של היצור העויין הקרוב ביותר אליך בטווח
את המרחק שלו ממך. השרביט יכול לחוש את נוכחותם 
של יצורים עוינים שהם אתריים, בלתי נראים, מחופשים או 
מוסתרים, וגם את אלה הגלויים לעין. ההשפעה מסתיימת 
אם אתה מפסיק להחזיק את השרביט.
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 1 + 6ק1 השרביט משיב
. 20אם אתה מנצל את המטען האחרון של השרביט, גלגל ק
, השרביט מתפורר לאפר ונהרס. 1 בתוצאה של
שרביט גילוי קסם
שרביט, לא נפוץ
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה 3 לשרביט זה יש
 מטען כפעולה כדי להטיל את הלחש גילוי קסם 1 יכול לנצל
 מטענים מדי יום בזריחה. 3ק1 ממנו. השרביט משיב
שרביט הפלא
שרביט, נדיר (דורש התכווננות על ידי מטיל לחשים) מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה 7 לשרביט זה יש
 מטען ולבחור מטרה 1 יכול להשתמש בפעולה כדי לנצל
 מ׳ ממך. המטרה יכולה להיות יצור, חפץ או 36 בטווח
 ובדוק בטבלה הבאה כדי לגלות 100נקודה בחלל. גלגל ק
מה קורה. אם ההשפעה גורמת לך להטיל לחש מהשרביט, 
. אם ללחש בדרך כלל יש 15 הד״ק להצלה מהלחש הוא
 מ׳ אם 36 טווח המבוטא במטרים, הטווח שלו הופך להיות
הוא שונה מכך.
אם ההשפעה מכסה שטח, מרכז השטח יהיה המטרה 
והוא יכלול אותה. אם להשפעה יש מספר מטרות אפשריות, 
השה״ם בוחר באקראי איזה מהן מושפעות.
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 1 + 6ק1 השרביט משיב
. 20אם אתה מנצל את המטען האחרון של השרביט, גלגל ק
, השרביט מתפורר לאפר ונהרס. 1 בתוצאה של
השפעה 100ק
.האטהאתה מטיל  05 – 01
.אש פיותאתה מטיל  10 – 06
 ,אתה המום עד תחילת התור הבא שלך
ומאמין שמשהו מדהים פשוט קרה.15 – 11
.משב רוחאתה מטיל  20 – 16
  על המטרהגילוי מחשבות אתה מטיל 
שבחרת. אם המטרה שבחרת איננה יצור, 
 נזק תודעה. 6ק1 אתה במקום זאת סופג25 – 21
.ענן צחנהאתה מטיל  30 – 26
  מ׳ סביב 18 גשם כבד יורד ברדיוס של
המטרה. האזור הופך מעורפל קלות. הגשם 
יורד עד תחילת התור הבא שלך.33 – 31
 חיה מופיעה בחלל הפנוי הקרוב ביותר
למטרה. בעל החיים אינו בשליטתך ופועל 
 כדי לקבוע איזו חיה 100באופן טבעי. גלגל ק
, מופיע קרנף; 25 – 01 מופיעה. בתוצאה של
, מופיע פיל; ובתוצאה 50 – 26 בתוצאה של
, מופיעה חולדה. 100 – 51 של36 – 34
.חזיז ברקאתה מטיל  46 – 37
  פרפרים גדולים ממלא כדור 600 ענן של
 מ׳ סביב המטרה. האזור הופך 9 ברדיוס
מעורפל בכבדות. הפרפרים נשארים למשך 
 דקות. 1049 – 47
/הגדלהאתה מגדיל את המטרה כאילו הטלת  
. אם המטרה לא יכולה להיות מושפעת הקטנה
מלחש זה, או אם המטרה איננה יצור, אתה 
הופך למטרה.53 – 50
.חשיכהאתה מטיל  58 – 54
  מ׳18 דשא צומח על הקרקע ברדיוס
מהמטרה. אם כבר יש שם דשא, הוא גדל פי 
עשרה מגודלו הרגיל ונשאר בגודל זה למשך 
 דקה. 162 – 59
 חפץ לבחירת השה״ם נעלם לתוך המישור
האתרי. החפץ לא יכול להיות נלבש או נישא 
 מ׳ בכל כיוון וחייב 3 או באורך העולה על
 מ׳ מהמטרה. 36 להיות בטווח65 – 63

=== Page 216 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 215/הגדלהאתה מכווץ את עצמך כאילו הטלת  
 על עצמך.הקטנה 69 – 66
.כדור אשאתה מטיל  79 – 70
. על עצמךהיעלמות מעין אתה מטיל 84 – 80
 המטרה מתחילה להצמיח עלים. אם בחרת
נקודה בחלל כמטרה, העלים צומחים מהיצור 
הקרוב ביותר לנקודה זו. אלא אם כן קוטפים 
אותם, העלים הופכים חומים ונופלים לאחר 
 שעות. 2487 – 85
  אבני חן, כל אחת בשווי 10 × 4ק1 זרם של
 מ׳ 9  מ״ז, נורה מקצה השרביט בקו באורך 1
 , נזק מוחץ 1  מ׳. כל אבן חן גורמת 1½ וברוחב
והנזק הכולל של אבני החן מתחלק באופן 
שווה בין כל היצורים בקו.90 – 88
 פרץ אור נוצץ וצבעוני מופץ ממך ברדיוס של
 מ׳. אתה וכל יצור אחר באזור שיכול לראות 9
 צריכים להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 דקה. יצור יכול 1  או להפוך עיוורים למשך 15
 לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם
ההצלה מצליחה ההשפעה עליו מסתיימת.95 – 91
 צבע העור של המטרה הופך כחול בהיר
 ימים. אם בחרת נקודה בחלל, 10ק1 למשך
היצור הקרוב ביותר לנקודה זו מושפע.97 – 96
 אם בחרת יצור בתור מטרה, הוא חייב לבצע
. אם לא בחרת 15 זריקת הצלה לחוסן בד״ק
יצור בתור מטרה, אתה הופך להיות המטרה 
ואתה חייב לבצע את זריקת ההצלה. אם 
 או יותר, המטרה 5‑זריקת ההצלה נכשלת ב
הופכת מאובנת מיד. בכל כישלון אחר בהצלה, 
המטרה הופכת מרוסנת ומתחילה להפוך 
לאבן. כאשר המטרה מרוסנת בדרך זו, היא 
חייבת לחזור על זריקת ההצלה בסוף התור 
הבא שלה, ולהפוך מאובנת אם היא נכשלת או 
שההשפעה מסתיימת אם הצליחה. המטרה 
ממשיכה להיות מאובנת עד שהיא משוחררת 
על ידי הטלת הלחש שיקום דגול או קסם 
דומה.00 – 98
שרביט התמרה
שרביט, נדיר מאוד (דורש התכווננות על ידי מטיל לחשים)
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה יכול 7 לשרביט זה יש
 מטען כדי להטיל את הלחש 1 להשתמש בפעולה כדי לנצל
) ממנו. 15 התמרה (ד״ק להצלה
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 1 + 6ק1 השרביט משיב
. 20אם אתה מנצל את המטען האחרון של השרביט, גלגל ק
, השרביט מתפורר לאפר ונהרס. 1 בתוצאה של
שרביט חזיזי ברקים
שרביט, נדיר (דורש התכווננות על ידי מטיל לחשים)
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה יכול 7 לשרביט זה יש
להשתמש בפעולה כדי לנצל מטען אחד או יותר כדי להטיל 
 מטען, אתה 1 את הלחש חזיז ברק ממנו. אם אתה מנצל. אתה יכול להעלות את יחידת 3 מטיל את הלחש בדרג
הלחש בדרג אחד עבור כל מטען נוסף שאתה מנצל.
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 1 + 6ק1 השרביט משיב
. 20אם אתה מנצל את המטען האחרון של השרביט, גלגל ק
, השרביט מתפורר לאפר ונהרס. 1 בתוצאה של
שרביט כבילה
שרביט, נדיר (דורש התכווננות על ידי מטיל לחשים)
 מטענים המשמשים למאפיינים הבאים. 7 לשרביט זה יש
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 1 + 6ק1 השרביט משיב
. 20אם אתה מנצל את המטען האחרון של השרביט, גלגל ק
, השרביט מתפורר לאפר ונהרס. 1 בתוצאה של
 כאשר אתה מחזיק בשרביט, אתה יכול לחשים.
להשתמש בפעולה כדי לנצל חלק מהמטענים שלו כדי 
אחיזת (: 17 להטיל את אחד הלחשים הבאים (ד״ק להצלה
 מטענים). 2) אחיזת אדם מטענים) או  5) מפלצת
 כאשר אתה מחזיק את השרביט, אתה סיוע לבריחה.
 מטען ולהשיג 1 יכול להשתמש בפעולת תגובה כדי לנצל
יתרון בזריקת הצלה שאתה מבצע כדי להימנע משיתוק 
 מטען ולהשיג יתרון בכל 1 או ריסון, או שאתה יכול לנצל
בדיקה שאתה מבצע כדי לברוח מאחיזה.
שרביט כדורי אש
שרביט, נדיר (דורש התכווננות על ידי מטיל לחשים)
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה יכול 7 לשרביט זה יש
להשתמש בפעולה כדי לנצל מטען אחד או יותר כדי להטיל 
 מטען, אתה 1 את הלחש כדור אש ממנו. אם אתה מנצל
. אתה יכול להעלות את יחידת 3 מטיל את הלחש בדרג
הלחש בדרג אחד עבור כל מטען נוסף שאתה מנצל.
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 1 + 6ק1 השרביט משיב
. 20אם אתה מנצל את המטען האחרון של השרביט, גלגל ק
, השרביט מתפורר לאפר ונהרס. 1 בתוצאה של
+3  או+2 ,+1 ,שרביט מג המלחמה
) (דורש +3( ) או נדיר מאוד+ 2( ), נדיר+ 1( שרביט, לא נפוץ
התכווננות על ידי מטיל לחשים)
כאשר אתה מחזיק שרביט זה, אתה נהנה מתוסף לגלגולי 
התקפת לחשים שנקבע על ידי נדירות השרביט. בנוסף, 
אתה מתעלם מחצי מחסה בעת ביצוע התקפת לחש.
שרביט סודות
שרביט, לא נפוץ
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה יכול 3 לשרביט זה יש
להשתמש בפעולה כדי לנצל את אחד המטענים שלו, ואם 
 מ׳ ממך, השרביט פועם 9 יש דלת סודית או מלכודת בטווח
ומצביע על האחת הקרובה ביותר אליך. השרביט משיב 
 מטענים מדי יום בזריחה. 3ק1
שרביט פחד
שרביט, נדיר (דורש התכווננות)
 מטענים המשמשים למאפיינים הבאים. 7 לשרביט זה יש
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 1 + 6ק1 השרביט משיב

=== Page 217 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 216 .20אם אתה מנצל את המטען האחרון של השרביט, גלגל ק
, השרביט מתפורר לאפר ונהרס. 1 בתוצאה של
 כאשר אתה מחזיק בשרביט, אתה יכול פקודה.
 מטען ולפקוד על יצור לברוח 1 להשתמש בפעולה כדי לנצל
(.15 או להתרפס, כמו עם הלחש פקודה (ד״ק להצלה
 כאשר אתה מחזיק בשרביט, אתה יכול חרוט פחד.
 מטענים ולגרום לקצה 2 להשתמש בפעולה כדי לנצל
 מ׳. כל 18 השרביט להפיץ חרוט אור בצבע ענבר באורך
יצור בשטח החרוט חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה 
 דקה. כל עוד הוא 1  או להיות מבוהל ממך למשך 15 בד״ק
מבוהל בדרך זו, יצור חייב לנצל את תורו כדי לנסות לנוע 
הרחק ממך ככל הניתן, והוא לא יכול לנוע מרצונו לחלל 
 מ׳ ממך. היצור גם לא יכול לבצע פעולות תגובה. 9 בטווח
הוא יכול להשתמש אך ורק בפעולה מאוץ בתור הפעולה 
שלו, או לנסות להשתחרר מהשפעה שמונעת ממנו לזוז. 
אם אין לו לאן לזוז, היצור יכול להשתמש בפעולת חמיקה. 
בסוף כל תור שלו, היצור יכול לחזור על זריקת ההצלה, ואם 
הוא מצליח בה, ההשפעה מסתיימת.
שרביט קורים
שרביט, לא נפוץ (דורש התכווננות על ידי מטיל לחשים)
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה יכול 7 לשרביט זה יש
 מטען כדי להטיל את הלחש 1 להשתמש בפעולה כדי לנצל
) ממנו. 15 רשת (ד״ק להצלה
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 1 + 6ק1 השרביט משיב
. 20אם אתה מנצל את המטען האחרון של השרביט, גלגל ק
, השרביט מתפורר לאפר ונהרס. 1 בתוצאה של
שרביט קליעי קסם
שרביט, לא נפוץ
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה יכול 7 לשרביט זה יש
להשתמש בפעולה כדי לנצל מטען אחד או יותר כדי להטיל 
 מטען, אתה 1 את הלחש קליע קסם ממנו. אם אתה מנצל
. אתה יכול להעלות את יחידת 1 מטיל את הלחש בדרג
הלחש בדרג אחד עבור כל מטען נוסף שאתה מנצל.
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 1 + 6ק1 השרביט משיב
. 20אם אתה מנצל את המטען האחרון של השרביט, גלגל ק
, השרביט מתפורר לאפר ונהרס. 1 בתוצאה של
שרביט שיתוק
שרביט, נדיר (דורש התכווננות על ידי מטיל לחשים)
 מטענים. כאשר אתה מחזיק בו, אתה יכול 7 לשרביט זה יש
 שלו כדי לגרום לקרן 1 להשתמש בפעולה כדי לנצל מטען
כחולה דקה לזנק מקצהו לעבר יצור שאתה יכול לראות 
 מ׳ ממך. המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה 18 בטווח
 דקה. בסוף 1  או להיות משותקת למשך 15 לחוסן בד״ק
כל תור שלה, המטרה יכולה לחזור על זריקת ההצלה, ואם 
היא מצליחה בה, ההשפעה מסתיימת.
 מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. 1 + 6ק1 השרביט משיב
. 20אם אתה מנצל את המטען האחרון של השרביט, גלגל ק
, השרביט מתפורר לאפר ונהרס. 1 בתוצאה של
+3  או+2 ,+1 שריון
), או +2( ), נדיר מאוד+ 1( שריון (קל, בינוני או כבד), נדיר)+3( אגדי
אתה נהנה מתוסף לדרג״ש בזמן שאתה לובש שריון זה. 
התוסף נקבע על ידי מידת הנדירות.
שריון אדמנטין
שריון (בינוני או כבד, למעט פרווה), לא נפוץ
חליפת שריון זו מחוזקת באדמנטין, אחד החומרים הקשים 
ביותר ברב‑יקום. כל עוד אתה לובש שריון זה, כל פגיעה 
חמורה נגדך הופכת לפגיעה רגילה.
שריון אי‑פגיעות
שריון (לוחות), אגדי (דורש התכווננות)
יש לך עמידות לנזק לא קסום כל עוד אתה לובש שריון זה. 
בנוסף, אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להנות מחסינות 
 דקות או עד שאתה מפסיק 10 בפני נזק לא קסום למשך
ללבוש את השריון. לאחר שהשתמשת בפעולה מיוחדת זו, 
אתה לא יכול להשתמש בה שוב עד הזריחה הבאה.
שריון לוחות אתרי
שריון (לוחות), אגדי (דורש התכווננות)
כאשר אתה לובש שריון זה, אתה יכול לומר את מילת 
הפקודה שלו בתור פעולה כדי להנות מהשפעת הלחש 
 דקות או עד שאתה מסיר את השריון או 10 אתריות, למשך
משתמש בפעולה כדי לומר את מילת הפקודה שוב. מאפיין 
זה של השריון לא יכול לשמש שוב עד הזריחה הבא.
שריון לוחות גמדי
שריון (לוחות), נדיר מאוד
 +2 כל עוד אתה לובש שריון זה, אתה נהנה מתוסף
לדרג״ש. בנוסף, אם השפעה כל שהיא מזיזה אותך לאורך 
הקרקע נגד רצונך, אתה יכול להשתמש בפעולת תגובה כדי 
 מ׳.3‑להפחית את המרחק שאתה מוזז ב
שריון מית׳רל
שריון (בינוני או כבד, למעט פרווה), לא נפוץ
מית׳רל הינה מתכת קלה וגמישה. ניתן ללבוש חולצת 
שרשראות או שריון חזה מית׳רל מתחת לבגדים רגילים. 
שריון מית׳רל לא כופה חיסרון בבדיקות זריזות (התגנבות) 
ואין לו דרישת כוח, גם אם הגרסה הרגילה של שריון כזה 
כוללת מגבלות אלה.
שריון עור מחוזק מטעה
שריון (עור מחוזק), נדיר
 +1 כל עוד אתה לובש שריון זה, אתה נהנה מתוסף
לדרג״ש. אתה יכול גם להשתמש בפעולה נוספת כדי לומר 
את מילת הפקודה של השריון ולגרום לו להראות כביגוד 
רגיל או סוג שריון אחר. אתה מחליט כיצד הוא נראה, כולל 
צבע, סגנון ואביזרים, אבל השריון שומר על גודלו ומשקלו. 
האשליה נמשכת עד שאתה משתמש שוב במאפיין זה או 
עד שאתה מסיר את השריון.

=== Page 218 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 217שריון עמידות
שריון (קל, בינוני או כבד), נדיר (דורש התכווננות)
יש לך עמידות לסוג נזק אחד כל עוד אתה לובש שריון 
זה. השה״ם בוחר את סוג הנזק או קובע אותו באקראי 
מהאפשרויות הבאות.
סוג נזק 10קסוג נזק 10ק
קורן 6 אש 1
רעל 7 ברק 2
רעם 8 חומצה 3
תאובה 9 כוח קסום 4
תודעה 10 קור 5
שריון קשקשי דרקון
שריון (קשקשים), נדיר מאוד (דורש התכווננות)
שריון קשקשי הדרקון מורכב מקשקשי דרקון מסוג מסוים. 
לעיתים דרקונים אוספים את הקשקשים שהשילו ומעניקים 
אותם לדמויי אדם. במקרים אחרים, ציידים קולפים 
בזהירות את עורו של דרקון מת ושומרים עליו. בכל מקרה, 
שריון קשקשי דרקון הוא בעל ערך גבוה.
 +1 כל עוד אתה לובש שריון זה, אתה נהנה מתוסף
לדרג״ש, ומיתרון בזריקות הצלה נגד היכולת נוכחות 
מבהילה ונגד נשק הנשיפה של דרקונים, ויש לך עמידות 
לסוג נזק אחד שנקבע על ידי סוג הדרקון ממנו הגיעו 
הקשקשים (ראה טבלה).
בנוסף, אתה יכול בתור פעולה למקד את חושיך כדי 
לגלות באופן קסום את המרחק והכיוון אל הדרקון הקרוב 
 ק״מ בתנאי שהוא מאותו הסוג כמו 45 ביותר בטווח
השריון. לא ניתן להשתמש שוב בפעולה מיוחדת זו עד 
לזריחה הבאה.
עמידותדרקון עמידותדרקון 
קורכסוף אשאדום 
קורלבן ברקארד 
חומצהנחושת אשזהב 
אשפליז רעלירוק 
חומצהשחור ברקכחול 
שריון רגישות
שריון (לוחות), נדיר (דורש התכווננות)
כל עוד אתה לובש שריון זה, יש לך עמידות לאחד מסוגי 
הנזק הבאים: מוחץ, דוקר או חותך. השה״ם בוחר את סוג 
הנזק או קובע אותו באקראי.
 שריון זה מקולל, עובדה שמתגלה רק כאשר קללה.
הלחש זיהוי מוטל על השריון או שאתה מתכוונן אליו. כיוונון 
אל השריון מפעיל את הקללה עליך עד שמוטל עליך הלחש 
הסרת קללה או קסם דומה; הסרת השריון לא מסיימת את 
הקללה. בזמן שאתה מקולל, אתה סובל מרגישות לשניים 
מתוך שלושת סוגי נזק הקשורים לשריון (לא לסוג אליו הוא 
מעניק עמידות).שריון שדים
שריון (לוחות), נדיר מאוד (דורש התכווננות)
 +1 כל עוד אתה לובש שריון זה, אתה נהנה מתוסף
לדרג״ש, ואתה יכול להבין ולדבר שפת שאול. בנוסף, 
כפפות השריון בעלות טפרים והופכות מכות לא חמושות 
בעזרת הידיים לכלי נשק קסום הגורם נזק חותך, עם תוסף 
.8ק1  לגלגולי התקפה וקוביית נזק+ 1
 קללה. כאשר אתה עוטה שריון מקולל זה, אתה לא
יכול לפשוט אותו אלא אם מוטל עליך הלחש הסרת 
קללה או קסם דומה. בעודך לובש שריון זה, אתה סובל 
מחיסרון בגלגולי התקפה נגד שדים ועל זריקות הצלה מול 
ההתקפות והיכולות המיוחדות שלהם.
שריון שרשראות אלפי
שריון (חולצת שרשראות), נדיר
 לדרג״ש בזמן שאתה לובש שריון +1 אתה נהנה מתוסף
זה. אתה שולט בשריון זה גם אם אתה לא שולט בשריונות 
בינוניים.
+3  או+2 ,+1 תחמושת
) או נדיר +2( ), נדיר+ 1( נשק (כל סוג תחמושת), לא נפוץ
)+3( מאוד
אתה נהנה מתוסף לגלגולי התקפה ונזק שאתה מבצע עם 
פיסות תחמושת קסומות אלה. התוסף נקבע על ידי מידת 
הנדירות של התחמושת. לאחר שהיא פוגעת במטרה, 
התחמושת מפסיקה להיות קסומה.
תיק רחב ידיים
חפץ פלא, לא נפוץ
לתיק זה יש חלל פנימי גדול בהרבה ממידותיו החיצוניות, 
 ס״מ. 120  ס״מ בפתחו ועומק של 60‑שהינן קוטר של כ
 ק״ג, בנפח כולל שלא עולה 250 תיק זה יכול להחזיק עד
 ק״ג, ללא קשר לתוכנו. 7  מ״ק. התיק שוקל 2 על
אחזור חפץ מהתיק דורש שימוש בפעולה.
אם התיק מתמלא מעבר לקיבולת שלו, מנוקב או נקרע, 
הוא מתפרק ונהרס, ותכולתו מפוזרת במישור האסטרלי. 
אם הופכים את התיק מבפנים החוצה, התוכן שלו נשפך 
ממנו, ללא פגע, אבל צריך להחזיר את התיק למצבו 
המקורי לפני שניתן להשתמש בו שוב. יצורים נושמים 
הנמצאים בתוך התיק יכולים לשרוד למספר דקות השווה 
 דקה), לאחר מכן 1  חלקי מספר היצורים (לכל הפחות 10‑ל
הם מתחילים להחנק.
הכנסת תיק רחב ידיים לתוך חלל חוץ מימדי שנוצר על 
ידי תרמיל שימושי, חור נייד או חפץ דומה הורס מיד את 
שני החפצים ופותח שער למישור האסטרלי. מקור השער 
במקום בו הונח החפץ הראשון בתוך החפץ השני. כל יצור 
 מ׳ מהשער נשאב דרכו למיקום אקראי במישור 3 בטווח
האסטרלי. לאחר מכן השער נסגר. השער הוא חד‑כיווני ולא 
ניתן לפתוח אותו מחדש.
תיק תעלולים
חפץ פלא, לא נפוץ

=== Page 219 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 218 ,תיק רגיל זה, העשוי בד בצבע אפור, חלודה או חום בהיר
נראה ריק. עם זאת, אם אתה מושיט יד לתוך התיק אתה 
 ג׳.200 מרגיש חפץ קטן ופרוותי. התיק שוקל
אתה יכול להשתמש בפעולה כדי להוציא את החפץ 
 מ׳. כאשר 6 הפרוותי מהתיק ולזרוק אותו למרחק של עד
 8החפץ נוחת, הוא הופך ליצור שנקבע על ידי גלגול ק
ובדיקה בטבלה המתאימה לצבע התיק. היצור נעלם 
 נקודות פגיעה. 0‑בזריחה הבאה או כאשר הוא יורד ל
היצור ידידותי כלפיך וכלפי חבריך, ופועל בתורך. אתה 
יכול להשתמש בפעולה נוספת כדי לתת הוראות ליצור לאן 
לנוע ואיזו פעולה לבצע בתורו הבא, או כדי לתת לו הוראות 
כלליות, למשל לתקוף את אויביך. בהעדר הוראות כאלה, 
היצור פועל בהתאם לטבעו.
לאחר ששלושה חפצים פרוותיים הוצאו מהתיק, לא ניתן 
להשתמש בתיק שוב עד הזריחה הבאה.
תיק תעלולים בצבע אפור
יצור 8ק
סמור 1
עכברוש ענק 2
גירית 3
חזיר בר 4
פנתר 5
גירית ענקית 6
זאב אימים 7
אייל ענק 8
תיק תעלולים בצבע חלודה
יצור 8ק
עכברוש 1
ינשוף 2
מסטיף 3
עז4
עז ענקית 5
חזיר בר ענק 6
אריה 7
דוב חום 8
תיק תעלולים בצבע חום בהיר
יצור 8ק
תן1
קוף 2
בבון 3
 מקור גרזן 4
דוב שחור 5
סמור ענק 6
צבוע ענק 7טיגריס 8
תליון בריאות
חפץ פלא, לא נפוץ
כאשר אתה עונד תליון זה, אתה מחוסן מפני כל מחלה. אם 
אתה כבר נגוע במחלה, השפעות המחלה מושהות כל עוד 
אתה עונד את התליון.
תליון חסינות לרעל
חפץ פלא, נדיר
שרשרת כסף עדינה זו מכילה תליון העשוי אבן חן בחיתוך 
יהלום. בזמן שאתה עונד אותו, רעלים לא משפיעים עליך.
אתה חסין מפני המצב מורעל ויש לך חסינות מפני נזק 
רעל.
תליון כיליון
חפץ פלא, אגדי (דורש התכווננות)
כאשר אתה מבצע בדיקת תבונה (מאגיה) כדי לשלוט על 
כדור כיליון בזמן שאתה מחזיק תליון זה, אתה מכפיל את 
תוסף השליטה שלך בבדיקה. בנוסף, כאשר אתה מתחיל 
את תורך כשאתה שולט בכדור כליון, אתה יכול להשתמש 
 מ׳ ועוד מספר מטרים נוספים 3 בפעולה כדי להזיז אותו
 תוסף התבונה שלך.× 3‑השווה ל
תליון סגירת פצעים
חפץ פלא, לא נפוץ (דורש התכווננות)
כל עוד אתה עונד תליון זה, מצבך מתייצב אם אתה גוסס 
בתחילת התור שלך. בנוסף, כאשר אתה מגלגל קוביית 
פגיעה כדי להשיב נקודות פגיעה, הכפל את מספר נקודות 
הפגיעה שאתה משיב.
תרמיל שימושי
חפץ פלא, נדיר
לתרמיל זה יש תא מרכזי ושני כיסים צדדיים, שכל אחד 
מהם הוא חלל חוץ מימדי. כל כיס צד יכול להכיל חפצים 
 ליטר. 60  ק״ג, שנפחם לא עולה של 10 במשקל של עד
 ק״ג. התרמיל 40  ליטר או 240 התא המרכזי יכול להכיל עד
 ק״ג, ללא קשר לתכולתו. 2½ תמיד שוקל
הכנסת חפץ לתרמיל פעולת לפי הכללים הרגילים 
לפעולות עם חפצים. הוצאת חפץ מהתרמיל מחייבת שימוש 
בפעולה. כאשר אתה מושיט יד לתוך התרמיל כדי להוציא 
חפץ מסוים, החפץ תמיד נמצא בראש הערימה באופן 
קסום.
לתרמיל יש מספר מגבלות. אם הוא עמוס יתר על 
המידה, או אם חפץ חד דוקר אותו או קורע אותו, התרמיל 
נקרע ונהרס. אם התרמיל נהרס, תוכנו אובד לנצח, אם 
כי עתק שהיה בתיק תמיד יופיע מחדש היכן שהוא. אם 
הופכים את פנים התרמיל החוצה, התוכן שלו נשפך, ללא 
פגע, וצריך להפוך חזרה את התרמיל כדי שניתן יהיה 
להשתמש בו שוב. אם יצור נושם מוכנס לתרמיל, היצור יכול 
 דקות ולאחר מכן הוא מתחיל להיחנק. 10 לשרוד עד
הכנסת התרמיל לתוך חלל חוץ מימדי שנוצר על ידי 
תיק רחב ידיים, חור נייד, או חפץ דומה הורס מיד את 

=== Page 220 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 219 שני החפצים ופותח שער למישור האסטרלי. מקור השער
במקום בו הונח החפץ הראשון בתוך החפץ השני. כל יצור 
 מ׳ מהשער נשאב דרכו ונופל במיקום אקראי 3 בטווח
במישור האסטרלי. לאחר מכן השער נסגר. השער הוא 
חד‑כיווני ולא ניתן לפתוח אותו מחדש.
חפצי קסם בעלי תודעה
לחפצים קסומים מסוימים יש תודעה ואישיות. חפץ כזה 
עשוי להיות אחוז דיבוק, רדוף על ידי רוחו של בעלים קודם 
או בעל תודעה בזכות הקסם שיצר אותו. בכל מקרה, החפץ 
מתנהג כמו דמות, עם מוזריות, ערכים, קשרים ולפעמים גם 
פגמים. חפץ בעל מודעות יכול להיות בעל ברית חשוב למי 
שנושא אותו או עצם בגרונו.
רוב החפצים בעלי התודעה הם כלי נשק. סוגים אחרים 
של חפצים יכולים גם כן להיות בעלי תודעה, אבל חפצים 
מתכלים כגון שיקויים או מגילות לעולם לא יהיו בעלי 
תודעה.
חפצי קסם בעלי תודעה פועלים כמו דב״שים תחת 
שליטת השה״ם. כל מאפיין פעיל של החפץ נמצא תחת 
שליטת החפץ, ולא מי שנושא אותו. כל עוד המחזיק בחפץ 
שומר על קשר טוב איתו, הוא יכול בדרך כלל להשתמש 
במאפיינים אלה. אם היחסים מתוחים, החפץ יכול להגביל 
את מאפייניו הפעילים או אפילו להשתמש בהם כנגד 
המחזיק בו.
יצירת חפצי קסם בעלי תודעה
כאשר אתה מחליט להפוך חפץ קסם לבעל תודעה, אתה 
יוצר את אישיות החפץ באותו אופן שהיית יוצר דב״ש, עם 
כמה יוצאים מן הכלל המתוארים כאן.
תכונות
לחפץ קסם בעל תודעה יש תבונה, חוכמה וכריזמה. 
אתה יכול לבחור את ערכי תכונות החפץ או לקבוע אותם 
 עבור כל 6ק4 באקראי. כדי לקבוע אותם באקראי, גלגל
אחת מהן, התעלם מהגלגול הנמוך ביותר וסכם את השאר.
תקשורת
לחפץ בעל תודעה יש יכולת לתקשר, בין אם באמצעות 
שיתוף רגשותיו, שידור מחשבותיו באופן טלפאתי או דיבור 
בקול רם. אתה יכול לבחור כיצד הוא מתקשר או לגלגל 
בטבלה הבאה.
תקשורת 100ק
החפץ מתקשר על ידי שידור רגשותיו ליצור 
הנושא או מחזיק בו.60 – 01
 החפץ יכול לדבר, לקרוא ולהבין שפה אחת
או יותר.90 – 61
 הפריט יכול לדבר, לקרוא ולהבין שפה אחת
או יותר. בנוסף, הפריט יכול לתקשר טלפתית 
עם כל דמות שנושאת או מחזיקה בו.00 – 91
חושים
עם התודעה מגיעה מודעות. חפץ בעל מודעות יכול לחוש 
את סביבתו לטווח מוגבל. אתה יכול לבחור איזה חושים יש 
לו או להתגלגל בטבלה הבאה.חושים 4ק
 מ׳.9 שמיעה וראייה רגילה לטווח 1
. מ׳18 שמיעה וראייה רגילה לטווח 2
. מ׳36 שמיעה וראייה רגילה לטווח 3
. מ׳36 שמיעה וראיית חושך לטווח 4
נטייה
לחפץ קסם בעל תודעה יש נטייה. יוצרו או האופי שלו 
עשויים להצביע על נטייה מסוימת. אם לא, ניתן לבחור 
נטייה או לגלגל בטבלה הבאה.
נטייה 100קנטייה 100ק
תוהו ניטראלי 85 – 74 סדר טוב 15 – 01
סדר רוע 89 – 86 ניטראלי טוב 35 – 16
ניטראלי רוע 96 – 90 תוהו טוב 50 – 36
תוהו רוע 00 – 97 סדר ניטראלי 63 – 51
ניטראלי 73 – 64
תכלית מיוחדת
אתה יכול לתת לחפץ בעל מודעות תכלית שהוא מנסה 
להשיג, אפילו עד כדי התעלמות מכל דבר אחר. כל עוד 
השימוש בחפץ על ידי מי שמחזיק בו מתיישב עם אותה 
תכלית מיוחדת, החפץ ממשיך לשתף פעולה. סטייה 
ממסלול זה עלולה לגרום לעימות בין החפץ למחזיק בו, ואף 
לגרום לחפץ למנוע את השימוש במאפייניו הפעילים.
תכלית 10ק
 החפץ שואף להביס או להשמיד את אלו נטייה:
הנוטים לנטייה ההפוכה ממנו. (חפץ כזה לעולם 
לא יטה לניטראלי).1
  החפץ שואף להביס או להשמיד יצוריםמארה: 
מסוג מסוים, כגון בני‑תופת, משני צורה, טרולים 
או אשפים.2
  החפץ שואף להגן על גזע או סוג יצור מסויםמגן: 
כגון אלפים או דרואידים.3
  החפץ שואף להביס, להחליש או להשמידצליין: 
את משרתיו של אל מסוים.4
  החפץ שואף להגן על משרתיואביר המסדר: 
והאינטרסים של אל מסוים.5
  החפץ תאב הרס ודוחק באוחז בומשמיד: 
להילחם באופן שרירותי.6
  החפץ שואף למוניטין בתור חפץמבקש תהילה: 
הקסם הטוב ביותר בעולם, על ידי ביסוס האוחז 
בו בתור דמות מפורסמת או ידועה לשמצה.7
  החפץ תאב ידע או נחוש לפתורמבקש ידע: 
תעלומה, ללמוד סוד או לפענח נבואה סתומה.8
  החפץ משוכנע שהוא והאוחז בומחפש גורל: 
ישחקו תפקיד מרכזי באירועים עתידיים.9
  החפץ מחפש את היוצר שלו ורוצהמחפש הבורא: 
להבין מדוע הוא נוצר.10

=== Page 221 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 220עימות
לחפץ בעל תודעה יש רצון משלו, המעוצב על ידי אישיותו 
ונטייתו. אם האוחז בו פועל בניגוד לנטיית או תכלית החפץ, 
עלול להתעורר עימות. כאשר עימות כזה מתרחש, הפריט 
מבצע בדיקת כריזמה מול בדיקת הכריזמה של האוחז 
בו. אם החפץ זוכה בתחרות, הוא מציב אחת או יותר 
מהדרישות הבאות:
	 החפץ מתעקש להינשא או להלבש בכל עת.
	 החפץ דורש שהאוחז בו יפטר מכל דבר שלא מוצא 
חן בעיני החפץ.
	 החפץ דורש שהאוחז בו ינסה בכל כוחו להשיג את 
מטרות החפץ לפני כל מטרה אחרת.
	 החפץ דורש להימסר לידי מישהו אחר.
	 אם האוחז בחפץ מסרב לקיים את דרישות החפץ, 
החפץ יכול לעשות כל אחד (או את כל) הדברים 
הבאים:
	 לא לאפשר לאוחז להתכוונן אליו.
	 לבטל אחד או יותר מהמאפיינים הפעילים שלו.
	 לנסות להשתלט עליו.
אם חפץ בעל מודעות מנסה להשתלט על האוחז בו, 
האוחז חייב לבצע זריקת הצלה לכריזמה בד״ק השווה 
 + מתאם הכריזמה של החפץ. 12‑ל
אם הוא נכשל בהצלה, הוא הופך מוקסם על ידי החפץ 
 שעות. בעודו מוקסם, עליו לנסות לעקוב 12ק1 למשך
אחר פקודות החפץ. אם האוחז בחפץ סופג נזק, הוא יכול 
לחזור על זריקת ההצלה, ואם הוא מצליח בה, ההשפעה 
מסתיימת. בין אם הניסיון לשלוט באוחז מצליח או נכשל, 
החפץ לא יכול להשתמש בכוח זה שוב עד הזריחה הבאה.
עתקים
בועת דרקון
חפץ פלא, עתק (דורש התכווננות)
בדורות קדומים, האלפים ובני האדם ניהלו מלחמה נוראה 
נגד דרקונים מרושעים. כאשר נראה שגורל העולם נחרץ, 
אשפים רבי עוצמה נאספו יחדיו ובעזרת קסמיהם החזקים 
ביותר, חישלו חמש בועות דרקון (או כדורי דרקון) כדי לעזור 
להם להביס את הדרקונים. כל בועה נלקחה לאחד מחמשת 
מגדלי הקוסמים, שם הן שימשו להאיץ את המלחמה לעבר 
הניצחון. האשפים השתמשו בבועות כדי למשוך אליהם את 
הדרקונים, ואז השמידו את הדרקונים בקסם רב עוצמה.
כאשר מגדלי הקוסמים נפלו בדורות מאוחרים יותר, 
הבועות נהרסו או הפכו לאגדות, ורק שלוש מתוכן נחשבות 
ששרדו. הקסם שלהם השתנה והתעוות במשך מאות 
השנים, ולכן למרות שהיעוד העיקרי שלהם של קריאה 
לדרקונים עדיין פועל, הם גם מאפשרים מידה מסוימת של 
שליטה בדרקונים.
כל בועה מכילה את מהותו של דרקון מרושע, נוכחות 
המתנגדת לכל ניסיון לקחת ממנה את הקסם בכוח. אלה 
שאינם בעלי אישיות חזקה עשויים למצוא את עצמם 
משועבדים לבועה.
 ס"מ מכוסה 25‑הבועה היא גביש כדורי בקוטר של כ
חריטות. כאשר משתמשים בה, היא גדלה עד לקוטר של 
 ס״מ, וערפל מסתובב בתוכה. 50 כאשר אתה מכוונן לבועה, אתה יכול להשתמש בפעולה
כדי להתבונן למעמקי הבועה ולומר את מילת הפקודה 
. אם 15 שלה. לאחר מכן עליך לבצע בדיקת כריזמה בד״ק
הצלחת בבדיקה, אתה שולט בבועה כל עוד אתה נשאר 
מכוונן אליה. אם נכשלת בבדיקה, אתה הופך להיות מוקסם 
על ידי הבועה כל עוד אתה נשאר מכוונן אליה.
כל עוד אתה מוקסם על ידי הבועה, אתה לא יכול לסיים 
את הכוונון שלך אליה מרצונך, והבועה מטילה הצעה עליך 
), דוחקת בך לפעול למען מטרות 18 כרצונה (ד״ק להצלה
הרוע שהיא משתוקקת עליהן. מהות הדרקון שבתוך הבועה 
עשוי לרצות דברים רבים: השמדתו של עם מסוים, חירות 
מהבועה, להפיץ סבל בעולם, לקדם את פולחנה של טיאמט 
או משהו אחר להחלטת השה״ם.
 לבועת דרקון יש את המאפיינים מאפיינים אקראיים.
האקראיים הבאים:
	  מאפיינים מועילים פחותים 2
 	  מאפיין מזיק פחות 1
 	  מאפיין מזיק דגול 1
 3 + 4ק1  מטענים והיא משיבה 7  לבועה ישלחשים. 
מטענים שנוצלו כל יום בזריחה. אם אתה שולט בבועה, 
 או יותר מטענים כדי 1 אתה יכול להשתמש בפעולה ולנצל
) ממנה: 18 להטיל את אחד הלחשים הבאים (ד״ק להצלה
משמר   מטען), 1) אור יום מטענים),  3 ,5  (דרגריפוי פצעים 
 מטענים). 3) סקירה מטענים) או  2) מוות
אתה יכול גם להשתמש בפעולה כדי להטיל את הלחש 
גילוי קסם מהבועה מבלי להשתמש במטען כלשהו.
 כאשר אתה שולט בבועה, אתה יכול קריאה לדרקונים.
להשתמש בפעולה כדי לגרום לעתק לשדר באופן טלפתי 
 ק״מ. דרקונים רעים בטווח 60 לכל הכיוונים למרחק
מאולצים לבוא אל הבועה בהקדם האפשרי ובמסלול הישיר 
ביותר. אלי דרקונים כגון טיאמט אינם מושפעים על ידי 
קריאה זו. דרקונים הנמשכים אל הבועה עשויים להיות 
עוינים כלפיך, בגלל שכפית עליהם פעולה בניגוד לרצונם. 
לאחר שהשתמשת במאפיין זה, הוא לא יכול לשמש שוב 
 שעה. 1 למשך
 בועת דרקון נראית שבירה אבל היא השמדת הבועה.
בלתי חדירה לרוב סוגי הנזק, כולל התקפות ונשק הנשיפה 
של דרקונים. עם זאת, לחש התפוררות או מכה אחת טובה 
 מספיקים כדי להרוס את הבועה.+ 3 מנשק קסום

=== Page 222 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 221מפלצות
פסקת נתוני המשחק של מפלצת, המכונים לעיתים גם 
 שלה, מספקים את המידע החיוני כדי להשתמש הנתונים
במפלצת במשחק.
גודל
מפלצת יכולה להיות קטנטנה, קטנה, בינונית, גדולה, 
עצומה, או אדירה. טבלת ״קטגוריות גודל״ מראה באיזה 
איזור יצור מגודל מסוים שולט בזמן קרב. ראה בספר 
החוקים לשחקן לגבי מידע נוסף על גודל היצור והחלל 
שהוא תופס.
קטגוריות גודל
דוגמאותשטח גודל
אימפ, ספרייט ס״מ. 75  ס״מ על 75 קטנטן
עכברוש ענק, גובלין מ׳. 1½  מ׳ על 1½ קטן
אורק, איש זאב מ׳. 1½  מ׳ על 1½ בינוני
היפוגריף, עוג מ׳. 3  מ׳ על 3 גדול
ענק אש, עצנע מ׳. 4½  מ׳ על 4½ עצום
קראקן, תולעת סגולה מ׳ או יותר 6  מ׳ על 6 אדיר
שינוי יצורים
למרות שספר זה מכיל מגוון מפלצות גדול, יתכן ולא תמצא 
בו את היצור המושלם עבור חלק מסויים בהרפתקה שלך. 
אתה מוזמן להתאים יצור קיים כדי שיהיה מועיל יותר 
עבורך, אולי על ידי שאילת תכונה או שתיים ממפלצת 
אחרת או על ידי שימוש בגרסה שונה או בתבנית, כמו אלה 
המתוארים בספר זה. זכור כי שינוי מפלצת, כולל החלת 
תבנית עליה, עשוי לשנות את דירוג האתגר שלה.
סוג
סוג המפלצת מתאר את טבעה הבסיסי. ישנם לחשים, 
חפצי קסם, מאפייני מקצוע, והשפעות אחרות במשחק 
הפועלים בדרכים מיוחדות על יצורים מסוג מסוים. לדוגמה, 
חץ קוטל דרקונים גורם נזק נוסף לא רק לדרקונים אלא גם 
ליצורים אחרים מסוג דרקון, כגון דרקוצבים ווויברנים.
המשחק כולל את סוגי המפלצת הבאים, ללא כללים 
מיוחדים משלהם.
 הם יצורים שהיו חיים והובאו למצב המחריד אל‑מתים
של אל‑מוות, באמצעות שימוש בקסמי תאובה או בקללה 
טמאה. אל‑מתים כוללים גוויות מהלכות, כגון ערפדים 
וזומבים, כמו גם רוחות חסרות גוף, כגון רפאים וחיוורונות.
 הם יצורי רשע ילידי המישורים התחתונים. בני‑תופת
מעטים מהם משרתים אלים, אבל רובם פועלים תחת 
הנהגתם של רבי‑שטנים ונסיכים שדים. כוהנים ואשפים 
הנוטים לרוע מזמנים לעיתים בני‑תופת לעולם החומרי 
כדי שיבצעו את פקודותיהם. אם יצורי מרום הנוטים לרוע 
הם דבר נדיר, בן‑תופת הנוטה לטוב הוא דבר כמעט בלתי 
נתפס. בני‑תופת כוללים שדים, שטנים, כלבי גיהנום, 
רקשאסות, ויוגולתים.
 הם רוב עמי עולמות המשחק הפנטסטיים, דמויי אדם
בין אם אלה בני תרבות או פראיים, כולל בני אדם ומגוון אדיר של מינים אחרים. יש להם שפה ותרבות, מעט יכולות 
קסומות אם בכלל (אם כי רוב בני האדם יכולים ללמוד 
להטיל לחשים), והם עומדים על שתי רגליים. הגזעים דמויי 
האדם הנפוצים ביותר הם אלה המתאימים ביותר כדמויות 
שחקן: בני אדם, גמדים, אלפים, וזוטונים. כמעט נפוצים 
באותה מידה, אבל אכזריים הרבה יותר, וכמעט תמיד 
רעים, הם גזעי הגובלינואידים (גובלינים, הובגובלינים, 
ודובלינים), אורקים, נולים, לטאישים וקובולדים.
 הם זוחלים גדולים ממוצא עתיק ובעלי כוח דרקונים
אדיר. דרקוני אמת, כגון דרקונים מתכתיים הנוטים לטוב 
ודרקונים כרומטיים הנוטים לרוע, הם מאוד אינטליגנטיים 
ובעלי קסם מולד. בקטגוריה זו נמצאים גם קרובים רחוקים 
של דרקוני אמת, שהינם פחות חזקים, פחות אינטליגנטיים 
ופחות קסומים, למשל וויברנים ודמויי‑דרקון.
 הן יצורים לא דמויי‑אדם שהם חלק טבעי חיות
מהאקולוגיה הפנטסטית. לחלקם יש כוחות קסומים, אבל 
רובם אינם בעלי יכולת חשיבה וחסרים כל מבנה חברתי או 
שפה. חיות כוללות את כל הזנים של בעלי החיים הרגילים, 
דינוזאורים, וגרסאות ענק של בעלי חיים.
 הם יצורי שמקורם במישורי היסודות. חלק יסודנים
מהיצורים מסוג זה הם מעט יותר ממסה מונפשת של 
היסוד המתאים, כולל היצורים שנקראים בפשטות יסודנים. 
לאחרים יש מבנה ביולוגי הספוג באנרגית היסודות. גזעי 
הג׳ין, כולל ג׳יני ואפריט, מהווים את התרבויות החשובות 
ביותר במישורי היסודות. יצורים יסודנים אחרים כוללים 
אזרים ואורבים נעלמים.
 הם יצורים מהמישורים העליונים. רבים מהם יצורי מרום
משרתים אלים ופועלים בתור שליחים או סוכנים בעולם 
בני התמותה במישורים שונים. יצורי מרום טובים מטבעם, 
כך שיצור שמימי יוצא דופן הסוטה מהנטייה הטובה הוא 
מקרה נדיר ומבעית. יצורי מרום כוללים מלאכים, קואטלים, 
ופגאסוסים.
 הם יצורים קסומים הקשורים קשר הדוק יצורי פיה
לכוחות הטבע. הם שוכנים בחורשות אפלות ויערות 
ערפילים. בעולמות מסוימים, הם קשורים למלכות הפרא, 
המכונה גם מישור הפיות. חלקם נמצאים גם במישורים 
החיצוניים, במיוחד במישורים ארבוראה וארץ החיות. 
יצורי פיה כוללים בין השאר את הדריאדות, הפיקסים 
והסאטירים.
 נוצרים ולא נולדים. חלקם מתוכנת על ידי יצירי כפיים
יוצריהם למלא שורה פשוטה של   הוראות, בעוד באחרים 
מוטבעת מודעות והיכולת לחשיבה עצמאית. גלמים הם 
יצירי הכפיים הידועים ביותר. יצורים רבים ממישור הקיום 
החיצוני מכאנוס, כגון מודרונים, הם יצירי כפיים שנוצרו 
מחומר גלם של המישור על ידי יצורים חזקים יותר.
 חולשים מעל בני האדם ודומיהם. הם דמויי‑אדם ענקים
בצורתם, אם כי לחלקם יש מספר ראשים (אטין) או עיוותים 
(פומוריאן). ששת סוגי ענקי האמת הם ענקי גבעות, ענקי 
אבן, ענקי כפור, ענקי אש, ענקי עננים וענקי סערה. מלבד 
אלה, יצורים כדוגמת עוגים וטרולים הם ענקים.
 בהקשר זה הם יצורי צמחים ולא צמחייה צמחים
רגילה. רובם בעליי יכולת תנועה וחלקם טורפים. הצמחים 
הטיפוסיים הם מערומים משתרכים ועצנעים. יצורים 
פטרייתיים כמו נבגי גז ומיקונידים נכללים גם הם בקטגוריה 
זו.
 הם יצורים דמויי ג׳לי שלעתים רחוקות יש להם רפשים

=== Page 223 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 222 ,צורה קבועה. הם בדרך כלל חיים מתחת לפני הקרקע
במערות ובמבוכים וניזונים מפסולת, נבלות או יצורים חסרי 
מזל שנקרו בדרכם. פודינגים שחורים וקוביות ג'לטין הם 
הרפשים המוכרים ביותר.
 הם יצורים זרים לחלוטין. לרבים מהם יש שיקוצים
יכולות קסומות שמקורן במוחו הזר של היצור ולא בכוחות 
המיסטיים של העולם. השיקוצים הטיפוסיים הם אבולתים, 
בוהים, מצליפי מוח וסלאאדים.
 הם מפלצות במובן הקיצוני ביותר — יצורים תפלצים
מפחידים שאינם יצורים רגילים, אינם באמת טבעיים 
וכמעט אף פעם לא טובי לב. חלקם הם תוצאות ניסוי קסם 
שהשתבש (כגון ינשודובים) ואחרים הם תוצר של קללות 
נוראיות (כולל מינוטאורים ויואן‑טיים). קשה לסווג יצורים 
אלה, ובמובן מסוים סוג זה משמש כקטגוריה הכוללת 
יצורים שאינם מתאימים לסוג אחר.
תגיות
למפלצת עשויות להיות תגית אחת או יותר בסוגריים, 
דמוי אדם בנוסף לסוג שלה. לדוגמה, לאורק יש את הסוג 
. התגיות בסוגריים מספקות סיווג נוסף עבור חלק (אורק)
מהיצורים. לתגיות אין חוקים משלהן, אבל חוקים מסויימים 
במשחק, למשל של חפצי קסם, עשויים להתייחס אליהן. 
לדוגמה, חנית שיעילה במיוחד נגד שדים תפעל נגד כל 
מפלצת עם התגית ״שד״.
נטייה
הנטייה של מפלצת מספקת רמזים לאופיה וכיצד היא 
מתנהגת במשחק תפקידים או במצב לחימה. לדוגמה, 
מפלצת הנוטה לתוהו רוע יכולה להוות אתגר בנסיונות 
שכנוע הגיוניים ועשויה לתקוף דמויות מיד, בעוד מפלצת 
הנוטה לניטרלי עשויה להיות מוכנה לשאת ולתת. ראה 
בספר החוקים לשחקן את תיאורי הנטיות השונות.
הנטיה המצוינת בנתוני המשחק של מפלצת היא ברירת 
המחדל. אתה מוזמן לסטות מהגדרה זו ולשנות את נטיית 
המפלצת כדי להתאים לצרכי המערכה שלך. אם אתה רוצה 
דרקון ירוק הנוטה לטוב או ענק סערה הנוטה לרוע, אין שום 
מניעה לכך.
. במילים אחרות, כל נטייהיצורים מסויימים יכולים לטות ל 
אתה בוחר את הנטייה של המפלצת. למפלצות מסוימות 
מופיעה העדפה או סלידה כלפי סדר, תוהו, טוב או רוע 
בערך הנטייה שלה. לדוגמה, שיכור קרב יכול לטות לכל 
נטיית תוהו (תוהו טוב, תוהו נייטרלי או תוהו רוע), כיאה 
לטבע הפראי שלו.
יצורים רבים בעלי תבונה נמוכה לא מסוגלים לבצע 
הבחנה בין סדר או תוהו, טוב או רוע. הם אינם מבצעים 
בחירות מוסריות או אתיות, אלא פועלים לפי אינסטינקטים. 
.חסרי נטייהיצורים אלה הם  
דירוג שריון
למפלצת הלובשת שריון או נושאת מגן יש דירוג שריון 
(דרג״ש) המתחשב בשריון, במגן ובזריזות שלה. אחרת, 
הדרג״ש של מפלצת מבוסס על תוסף הזריזות שלה ועל 
שריונה הטבעי, אם יש לה. אם למפלצת יש שריון טבעי, 
היא לובשת שריון או נושאת מגן, זה מצוין בסוגריים לאחר 
ערך הדרג״ש שלה.נקודות פגיעה
מפלצת בדרך כלל מתה או מושמדת כאשר היא יורדת 
 נקודות פגיעה. ספר החוקים לשחקן מכיל מידע נוסף 0‑ל
לגבי נקודות פגיעה.
נקודות הפגיעה של מפלצת מצוינות גם בתור מספר 
 8ק2 קוביות וגם כערך ממוצע. לדוגמה, למפלצת עם
(.4½ × 2(  נקודות פגיעה 9 נקודות פגיעה יש בממוצע
גודל המפלצת קובע את סוג הקוביה המשמש לחישוב 
נקודות הפגיעה שלה, כפי שמוצג בטבלת ״קוביות פגיעה 
לפי גודל״.
קוביות פגיעה לפי גודל
ממוצע נק״פ לקוביהקוביית פגיעה גודל מפלצת
2½ 4קקטנטן 
3½ 6קקטן 
4½ 8קבינוני 
5½ 10קגדול 
6½ 12קעצום 
10½ 20קאדיר 
מתאם החוסן של מפלצת משפיע גם כן על מספר נקודות 
הפגיעה שלה. מתאם החוסן שלה מוכפל במספר קוביות 
הפגיעה שיש לה, והתוצאה מתווספת לנקודות הפגיעה 
 (מתאם 12 שלה. לדוגמה, אם למפלצת יש ערך חוסן של
 נקודות פגיעה 2 + 8ק2  קוביות פגיעה, יש לה 8ק2‑) ו+1
.(11 (ממוצע
מהירות
מהירות המפלצת מציינת כמה רחוק היא יכולה לנוע 
 מכיל מידע נוסף לגבי מהירות.ספר החוקים לשחקן בתורה. 
לכל היצורים יש מהירות הליכה, הנקראת בפשטות 
מהירות. ליצורים ללא כל צורה של תנועה על פני הקרקע 
 מ׳.0 יש מהירות הליכה של
לחלק מהיצורים יש מצב תנועה נוסף אחד או יותר.
חפירה
מפלצת בעלת מהירות חפירה יכולה להשתמש במהירות זו 
כדי לנוע דרך חול, אדמה, בוץ או קרח. המפלצת לא יכולה 
לחפור דרך סלע מוצק, אלא אם תכונה מיוחדת מאפשרת 
לה לעשות זאת.
טיפוס
מפלצת בעלת מהירות טיפוס יכולה להשתמש בכל התנועה 
שלה או בחלק ממנה כדי לנוע לאורך משטחים אנכיים. 
המפלצת לא צריכה לנצל תנועה נוספת כדי לטפס.
מעוף
מפלצת בעלת מהירות מעוף יכולה להשתמש בכל או 
בחלק מהתנועה שלה כדי לעוף. למפלצות מסוימות יש 
את היכולת לרחף, מה שמקשה להפיל אותן כאשר הן 
באוויר (כפי שמוסבר בחוקי המעוף בספר החוקים לשחקן). 
מפלצת כזאת מפסיקה לרחף כאשר היא מתה.

=== Page 224 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 223שחייה
מפלצת בעלת מהירות שחייה לא צריך לנצל תנועה נוספת 
כדי לשחות.
ערכי תכונה
לכל מפלצת יש ששה ערכי תכונות (כוח, זריזות, חוסן, 
ספר תבונה, חוכמה וכריזמה) ומתאמים לכל תכונה. 
 מכיל מידע נוסף לגבי תכונות והשימוש החוקים לשחקן
בהם במשחק.
זריקות הצלה
יצורים העמידים במיוחד לסוג השפעה מסויים כוללים 
פירוט נוסף לגבי זריקות הצלה. לדוגמה, יצור שלא ניתן 
להקסים אותו או להבהיל אותו בקלות עשוי להנות מתוסף 
לזריקות ההצלה לחוכמה שלו. לרוב היצורים אין תוספים 
מיוחדים לזריקות הצלה, ואז סעיף זה לא מופיע. תוסף 
זריקות ההצלה הוא סכום מתאם התכונה המתאים של 
המפלצת ותוסף השליטה שלה, הנקבע על פי דירוג האתגר 
של המפלצת (כפי שמוצג בטבלת "תוסף שליטה לפי דירוג 
אתגר").
תוסף שליטה לפי דירוג אתגר
תוסף 
שליטהאתגרתוסף  
שליטהאתגר
+5 14 +2 0
+5 15 +2 1/8
+5 16 +2 1/4
+6 17 +2 1/2
+6 18 +2 1
+6 19 +2 2
+6 20 +2 3
+7 21 +2 4
+7 22 +3 5
+7 23 +3 6
+7 24 +3 7
+8 25 +3 8
+8 26 +4 9
+8 27 +4 10
+8 28 +4 11
+9 29 +4 12
+9 30 +5 13
מיומנויות
מפלצות השולטות במיומנות אחת או יותר מכילות פירוט 
מיומנויות. לדוגמה, מפלצת חדת תפיסה או בעלת יכולת 
התגנבות מיוחדת תקבל תוספים לבדיקות חוכמה (הבחנה) 
וזריזות (התגנבות).
תוסף המיומנות הוא סכום מתאם התכונה המתאים של 
המפלצת ותוסף השליטה שלה, הנקבע על פי דירוג האתגר 
של המפלצת (כפי שמוצג בטבלת "תוסף שליטה לפי דירוג 
אתגר"). ייתכן שמתאמים נוספים ישפיעו גם כן. למשל, מפלצת עשויה להיות בעלת תוסף גדול מהצפוי (בדרך כלל 
כפליים תוסף השליטה שלה) אם יש לה מומחיות גבוהה.
רגישות, עמידות וחסינות
לחלק מהיצורים יש רגישות, עמידות או חסינות לסוגי 
נזק מסוימים. יצורים מסוימים אפילו עמידים או חסינים 
בפני התקפות לא קסומות (התקפה קסומה היא התקפה 
שנגרמת על ידי לחש, חפץ קסם או מקור קסום אחר). 
בנוסף, חלק מהיצורים חסינים למצבים מסוימים.
חושים
ערך החוכמה (הבחנה) הקבוע של המפלצת מצוין תחת 
״חושים״, כמו גם כל החושים המיוחדים של המפלצת. 
חושים מיוחדים מתוארים להלן.
אל‑ראייה
מפלצת עם אל‑ראייה יכולה לתפוס את סביבתה ללא 
הסתמכות על ראייה, בטווח מסוים.
בדרך כלל ליצורים ללא עיניים, לדוגמה גרימלוקים 
ורפשים אפורים, יש חוש מיוחד זה, כמו גם יצורים 
המנווטים באמצעות הד או חושים מוגברים, כגון עטלפים 
ודרקוני אמת.
אם מפלצת היא עיוורת באופן טבעי, מצויין בסוגריים 
כי טווח האל‑ראייה שלה מגדיר את הטווח המרבי של 
התפיסה שלה.
חוש‑רעד
מפלצת בעלת חוש‑רעד יכולה לזהות תנודות ולמצוא את 
מקורן בטווח מסוים, בתנאי שהמפלצת ומקור התנודות 
נמצאים במגע עם אותה הקרקע או אותו חומר. לא ניתן 
להשתמש בחוש‑רעד כדי לזהות יצורים מעופפים או לא 
מוחשיים. להרבה יצורים חופרים, כמו אנקהגים ותפלצים 
שחומים, יש חוש מיוחד זה.
ראיית אמת
מפלצת בעלת ראיית אמת יכולה, בטווח מסוים, לראות 
בחושך רגיל וקסום, לראות יצורים וחפצים בלתי נראים, 
לזהות באופן אוטומטי אשליות חזותיות ולהצליח בזריקות 
הצלה נגדן ולתפוס את הצורה המקורית של משנה צורה או 
יצור ששונה על ידי קסם. יתר על כן, המפלצת יכולה לראות 
לתוך המישור האתרי באותו טווח.
ראיית חושך
מפלצת עם ראיית חושך יכולה לראות בחושך לטווח מסוים. 
המפלצת יכולה לראות בתאורה עמומה בטווח כאילו היה 
אור בוהק, ובחושך כאילו היה תאורה עמומה. המפלצת 
אינה יכולה להבחין בצבעים בחושך, אלא רק בגווני אפור. 
ליצורים רבים החיים מתחת לפני האדמה יש חוש מיוחד 
זה.
שליטה בשריון, נשק וכלים
יצור הנושא שריון, נשק או כלים נחשב שולט שהם. אם 
אתה מחליף אחד מהם, אתה מחליט האם היצור שולט 
בציוד החדש שלו.
לדוגמה, ענקי גבעות לובשים בדרך כלל שריון פרווה 

=== Page 225 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 224 ונושאים נבוט אדיר. אתה יכול במקום זאת לצייד ענק
גבעות בשריון שרשראות וגרזן אדיר, ולהניח שהוא שולט 
בשניהם, באחד מהם או באף אחד מהם.
ראה בספר החוקים לשחקן לגבי חוקים בנוגע לשימוש 
בשריון או בנשק ללא שליטה.
שפות
השפות שמפלצת יכולה לדבר בהן מופיעות בסדר 
אלפביתי. לפעמים מפלצת יכולה להבין שפה, אבל לא 
יכולה לדבר אותה, דבר המצוין כאן. הסימן "—" מציין כי 
היצור לא מדבר או מבין אף שפה.
טלפתיה
טלפתיה היא יכולת קסומה המאפשרת למפלצת לתקשר 
מחשבתית עם יצור אחר בטווח מסוים. היצור שיוצרים 
איתו קשר לא צריך להבין שפה משותפת עם המפלצת כדי 
לתקשר איתה בדרך זו, אבל הוא חייב להיות מסוגל להבין 
לפחות שפה אחת. יצור ללא יכולות טלפתיות יכול לקבל 
מסרים טלפתיים ולהגיב עליהם, אבל אינו יכול ליזום או 
לסיים קשר טלפתי.
מפלצת טלפתית לא צריכה לראות יצור אחר כדי לתקשר 
איתו והיא יכולה לסיים את הקשר הטלפתי בכל זמן. הקשר 
נשבר ברגע ששני היצורים כבר לא נמצאים בטווח זה מזה 
או אם המפלצת הטלפטית יוצרת קשר עם יצור אחר בטווח. 
מפלצת טלפתית יכולה ליזום או לסיים קשר טלפתי ללא 
שימוש בפעולה, אך אם המפלצת חסרת אונים היא אינה 
יכולה ליזום קשר טלפתי, וכל קשר נוכחי מסתיים.
יצור בתוך שטח של שדה אל‑קסם או בכל מקום אחר 
שבו קסם אינו פועל לא יכול לשלוח או לקבל הודעות 
טלפתיות.
אתגר
דירוג האתגר של מפלצת אומר לך עד כמה גדול האיום 
שלה. חבורה רעננה ומצוידת היטב של ארבעה הרפתקנים 
אמורה להיות מסוגלת להביס מפלצת בעלת דירוג אתגר 
השווה לדרגה שלה מבלי לאבד אף אחד מחבריה. לדוגמה, 
 אמורה לראות במפלצת עם 3  דמויות בדרגה 4 חבורה של
 אתגר ראוי, אבל לא קטלני. 3 דירוג אתגר של
 1 למפלצות החלשות באופן משמעותי מדמויות בדרגה
. מפלצות בעלות דירוג אתגר 1‑יש דירוג אתגר הנמוך מ
 הן חסרות משמעות למעט במספרים גדולים; אלה 0 של
ללא התקפות יעילות לא שוות נקודות ניסיון, בעוד אלה עם 
 נק״נ כל אחת. 10 התקפות שוות
מפלצות מסוימות מהוות אתגר הגדול  אפילו מאתגר 
 יכולה להתמודד מולו. 20 שחבורה טיפוסית בדרגה
 ומעלה, והם תוכננו 21 למפלצות אלה יש דירוג אתגר של
במיוחד כדי לבדוק את מיומנות השחקנים.
נקודות ניסיון
מספר נקודות הניסיון (נק״נ) שמפלצת שווה מבוסס על 
דירוג האתגר שלה. בדרך כלל, נק״נ מוענקות על הבסת 
המפלצת, אם כי השה״ם יכול גם להעניק נק״נ עבור נטרול 
האיום הנשקף על ידי מפלצת בצורה אחרת.
אלא אם כן מצוין אחרת, מפלצות שזומנו על ידי לחש או יכולת קסומה אחרת שוות את הנק״נ המצוין בנתוני 
המשחק שלהן.
נקודות ניסיון לפי דירוג אתגר
נק״נאתגר נק״נאתגר 
11,500 14 10  או0 0
13,000 15 25 1/8
15,000 16 50 1/4
18,000 17 100 1/2
20,000 18 200 1
22,000 19 450 2
25,000 20 700 3
33,000 21 1,100 4
41,000 22 1,800 5
50,000 23 2,300 6
62,000 24 2,900 7
75,000 25 3,900 8
90,000 26 5,000 9
105,000 27 5,900 10
120,000 28 7,200 11
135,000 29 8,400 12
155,000 30 10,000 13
מאפיינים מיוחדים
מאפיינים מיוחדים (המופיעים לאחר דירוג האתגר של 
המפלצת, אך לפני כל פעולה או תגובה) הם מאפיינים 
העשויים להיות רלוונטיים בקרב, ודורשים הסבר.
יכולת הטלת לחשים טבעית
למפלצת בעלת יכולת מולדת להטיל לחשים יש את 
המאפיין המיוחד ״הטלת לחשים טבעית״. אלא אם כן מצוין 
 ומעלה המוטל באמצעות יכולת הטלת 1 אחרת, לחש מדרג
לחשים טבעית, מוטל תמיד בדרג הנמוך ביותר האפשרי 
שלו ולא ניתן להטיל אותו בדרג גבוה יותר. אם למפלצת יש 
לחשון שתלוי בדרגתה ולא מצויינת דרגה, השתמש בדירוג 
האתגר של המפלצת.
ללחש טבעי יכולים להיות חוקים מיוחדים או מגבלות. 
לדוגמה, מג דרו יכול להטיל באופן טבעי את הלחש ריחוף, 
אבל ללחש יש את המגבלה "עצמי בלבד", מה שאומר 
שהלחש משפיע רק על המג.
לא ניתן להחליף לחשים טבעיים של מפלצת בלחשים 
אחרים. אם לחשים טבעיים של מפלצת לא דורשים גלגול 
התקפה, הם לא נהנים מתוסף ההתקפה.
הטלת לחשים
למפלצת בעלת המאפיין המיוחד ״הטלת לחשים״ יש דרגת 
מטיל לחשים ויחידות לחש, והיא יכולה להשתמש בהם כדי 
 ומעלה (כפי שמתואר בספר החוקים 1 להטיל לחשים מדרג
לשחקן). דרגת מטיל הלחשים משמשת גם עבור כל לחשון 
שמאפיין זה מאפשר.

=== Page 226 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 225 למפלצת יש רשימה של לחשים ידועים או משוננים
ממקצוע מסוים. הרשימה עשויה להכיל גם לחשים ממאפיין 
של אותו המקצוע, כגון 'תחום השפעה קדוש' של כהנים או 
המאפיין 'מעגל דרואידי' של הדרואיד. המפלצת נחשבת 
לבעלת המקצוע, כאשר היא מתכווננת או משתמשת בחפץ 
קסם הדורש שייכות למקצוע או גישה לרשימת הלחשים 
שלו.
מפלצת יכולה להטיל לחש מהרשימה שלה בדרג גבוהה 
יותר אם יש לה את יחידת הלחש הנחוצה. לדוגמה, מג דרו 
 חזיז ברק יכול להטיל אותו בתור לחש 3 עם הלחש מדרג
 שלו.5  על ידי שימוש באחת מיחידות הלחש בדרג 5 בדרג
אתה יכול לשנות את רשימת הלחשים שמפלצת יודעת 
או שיננה, על ידי החלפת לחש ברשימה עם לחש מאותו 
דרג ומאותה רשימת מקצוע. אם אתה עושה זאת, אתה 
עלול להפוך את המפלצת לאיום גדול או קטן יותר ממה 
שדירוג האתגר שלה מתאר.
פסיוני
למפלצת אשר מטילה לחשים באמצעות כוח המוח שלה 
בלבד מתווספת התגית ״פסיוני״ למאפיין המיוחד ״הטלת 
לחשים״ או ״הטלת לחשים טבעית״ שלה. לתגית זו אין 
חוקים מיוחדים משלה, אך חלקים אחרים במשחק עשויים 
להתייחס אליה. מפלצת בעלת תגית זו בדרך כלל אינה 
זקוקה לרכיבים כלשהם כדי להטיל לחשים.
פעולות
כאשר מפלצת משתמשת בפעולה, היא יכולה לבחור 
מבין האפשרויות תחת ״פעולות״ בנתוני המשחק שלה, 
או להשתמש באחת הפעולות הזמינות לכל היצורים, כגון 
פעולת מאוץ או התחבאות, כמתואר בספר החוקים לשחקן.
התקפות קפא״פ וטווח
הפעולות הנפוצות ביותר, שמפלצת מבצעת בקרב הן 
התקפות קפא״פ וטווח. אלה יכולות להיות התקפות לחש או 
התקפות נשק, בהן ה"נשק" עשוי להיות חפץ או נשק טבעי, 
כגון טופר או דורבן זנב. למידע נוסף על סוגי התקפות 
שונות, ראה בספר החוקים לשחקן.
 המטרה של התקפת קפא״פ או טווח יצור נגד מטרה.
היא בדרך כלל יצור אחד או מטרה אחת, כאשר ההבדל 
הוא שמטרה יכולה להיות או יצור או חפץ.
 כל נזק שנגרם או השפעות אחרות המתרחשות פגיעה.
כתוצאה מפגיעת ההתקפה במטרה מצוינים לאחר הסימון 
"פגיעה". ניתן לבחור בנזק הממוצע או לגלגל את הנזק; לכן 
גם הנזק הממוצע וגם קוביות הנזק מוצגים.
 אם להתקפה יש השפעה המתרחשת כשהיא החטאה.
מחטיאה, הפירוט מצויין לאחר הסימון "החטאה:".
התקפות מרובות
ליצור שיכול לבצע התקפות מרובות בתורו יש את הפעולה 
״התקפות מרובות״. יצור לא יכול להשתמש בהתקפות 
מרובות בעת ביצוע התקפה מזדמנת, אשר חייבת להיות 
התקפה קפא״פ אחת.
תחמושת
מפלצת נושאת מספיק תחמושת כדי לבצע את התקפות  פיסות 4ק2 הטווח שלה. אתה יכול להניח כי למפלצת יש
 פיסות 10ק2‑תחמושת עבור התקפות נשק הטלה, ו
תחמושת עבור כלי נשק המשתמש בקליעים כגון קשת או 
רובה קשת.
פעולות תגובה
אם מפלצת יכולה לבצע פעולת תגובה מיוחדת, המידע 
מופיע כאן. אם ליצור אין פעולות תגובה מיוחדות, סעיף זה 
חסר.
שימוש מוגבל
לחלק מהיכולות המיוחדות יש מגבלות על מספר הפעמים 
שניתן להשתמש בהן.
 ליום" פירושו שניתן להשתמש ביכולת X"  הסימון ליום. X
  פעמים, ואז המפלצת חייבת לסיים מנוחה X המיוחדת
 ליום" 1" ,ארוכה כדי להשיב את השימושים שנוצלו. לדוגמה
פירושו יכולת מיוחדת שניתן להשתמש בה פעם אחת, ואז 
המפלצת חייבת לסיים מנוחה ארוכה כדי להשתמש בה 
שוב.
" פירושו שהמפלצת X-Y  הסימון "טעינה. X‑Y טעינה
יכולה להשתמש ביכולת המיוחדת פעם אחת ואז ליכולת יש 
סיכוי אקראי להטען מחדש במהלך סיבובי הקרב הבאים. 
. אם תוצאת 6בתחילת כל תור של המפלצת, גלגל ק
הגלגול היא אחד המספרים המצוינים, המפלצת משיבה 
את השימוש ביכולת המיוחדת. היכולת גם נטענת כאשר 
המפלצת מסיימת מנוחה קצרה או ארוכה.
" פירושו שהמפלצת יכולה 6-5 לדוגמה, "טעינה
להשתמש ביכולת המיוחדת פעם אחת. לאחר מכן, 
בתחילת תורה, הוא משיבה על השימוש ביכולת אם היא 
.6 ב‑ק6  או5 מגלגלת
 סימון זה אומר טעינה לאחר מנוחה קצרה או ארוכה.
כי המפלצת יכולה להשתמש ביכולת המיוחדת פעם אחת 
ולאחר מכן חייבת לסיים מנוחה קצרה או ארוכה כדי 
להשתמש בה שוב.
חוקי אחיזה למפלצות
למפלצות רבות יש התקפות מיוחדות המאפשרות להן 
לאחוז במהירות בטרף. כאשר מפלצת פוגעת בהתקפה 
כזו, היא אינה צריכה לבצע בדיקה נוספת כדי לקבוע אם 
האחיזה הצליחה, אלא אם כן תיאור ההתקפה אומר אחרת.
יצור שנאחז על ידי מפלצת יכול להשתמש בפעולה כדי 
לנסות לברוח. כדי לעשות זאת, הוא חייב להצליח בבדיקת 
כוח (אתלטיקה) או זריזות (אקרובטיקה) נגד הד״ק לבריחה 
שמופיע בנתוני המשחק של המפלצת. אם לא מצוין ד״ק, 
 + תוסף הכוח (אתלטיקה) של 10‑אפשר לחשב אותו כ
המפלצת.
ציוד
נתוני המשחק מציינים רק לעתים רחוקות ציוד, למעט שריון 
או כלי נשק המשמשים את המפלצת. יצור שבדרך כלל 
לובש בגדים, למשל דמוי אדם, אמור להיות לבוש בהתאם. 
אתה יכול להוסיף ציוד ומזכרות למפלצת לבחירתך, ואתה 
יכול גם להחליט איזה מהציוד של המפלצת נגיש לאחר 
שהיצור הובס ומה מהציוד הזה עדיין שמיש. לדוגמא, שריון 

=== Page 227 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 226 חבוט, שנוצר עבור מפלצת, בדרך כלל לא יהיה שמיש לאף
אחד אחר.
אם מפלצת המטילה לחשים צריכה רכיבים חומריים כדי 
להטיל את הלחשים שלה, יש לה את הרכיבים החומריים 
שהיא צריכה כדי להטיל את הלחשים בנתוני המשחק שלה.
יצורים אגדיים
יצור אגדי מסוגל לבצע דברים שיצורים רגילים לא יכולים 
לעשות. הוא יכול לבצע פעולות מיוחדות שלא בתורו, 
וקסמיו יכולים להשפיע למרחק קילומטרים סביבו.
אם יצור לובש צורה של יצור אגדי, למשל באמצעות 
לחש, הוא אינו נהנה מהפעולות האגדתיות, פעולות 
המאורה או ההשפעות האזוריות של היצור.
פעולות אגדתיות
יצור אגדי יכול לבצע מספר פעולות מיוחדות — הנקראות 
פעולות אגדתיות — מחוץ לתורו. ניתן להשתמש רק 
בפעולה אגדתית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור 
אחר. היצור משיב את השימוש בפעולות האגדתיות שניצל 
בתחילת תורו. הוא יכול לוותר על השימוש בהם, והוא לא 
יכול להשתמש בהם כאשר הוא חסר אונים או לא מסוגל 
לבצע פעולות מכל סיבה אחרת. אם הוא מופתע, הוא לא 
יכול להשתמש בהן עד לאחר הסיבוב הראשון שלו בקרב.
מאורת יצור אגדי
יצור אגדי יכול לכלול תיאור של המאורה שלו ושל 
ההשפעות המיוחדות שהוא יכול ליצור כשהוא שם, בין אם 
הוא בוחר בכך או אפילו רק על ידי נוכחותו. חלק זה חל רק 
על יצור אגדי שמבלה זמן רב במאורתו.
פעולות מאורה
אם ליצור אגדי יש פעולות מאורה, הוא יכול להשתמש בהם 
כדי לרתום את הקסם האופף את המאורה שלו. בסדר 
 (ולאחר כל יצור אחר באותה יוזמה), 20 היוזמה במספר
הוא יכול להשתמש באחת מפעולות המאורה שלו. הוא לא 
יכול להשתמש בהם כאשר הוא חסר אונים או לא מסוגל 
לבצע פעולות מכל סיבה אחרת. אם הוא מופתע, הוא לא 
יכול להשתמש בהן עד לאחר הסיבוב הראשון שלו בקרב.
השפעות אזוריות
עצם נוכחותו של יצור אגדי יכולה להשפיע בצורות מוזרות 
ומופלאות על סביבתו, כפי שמתואר בחלק זה.
כאשר היצור האגדי מת ההשפעות האזוריות מסתיימות 
בבת אחת או מתפוגגות עם הזמן.

=== Page 228 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 227)מפלצות (א
אבולת
שיקוץ גדול, סדר רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(36 + 10ק18) 135 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 18(+2) 15(+4) 18(+2) 15(-1) 9(5+) 21
+6 , חכמ+ 8 , תבנ+ 6 חוסןזריקות הצלה 
+12 , היסטוריה+ 10 הבחנהמיומנויות  
20  מ׳, הבחנה קבועה 36 ראיית חושךחושים  
 מ׳36 דיבור עמוק, טלפתיהשפות  
 נק״נ) 5,900 ) 10 אתגר
 האבולת יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 כל עוד האבולת נמצא מתחת לפני המים, הוא ענן ריר.
מוקף ריר. יצור שנוגע באבולת או פוגע בו עם התקפת 
 מ׳ ממנו צריך לבצע זריקת הצלה 1½ קפא״פ ונמצא בטווח
. אם היצור נכשל, הוא הופך חולה למשך 14 לחוסן בד״ק
 שעות. היצור החולה יכול לנשום אך ורק מתחת לפני 4ק1
.המים
 אם יצור מתקשר טלפתית עם האבולת, גישוש טלפתי.
האבולת יודע את הרצונות הגדולים ביותר שלו כל עוד הוא 
יכול לראות את היצור.
פעולות
 האבולת מבצע שלוש התקפות משוש.התקפות מרובות. 
 מ׳, מטרה 3  לפגוע, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  משוש.
) נזק מוחץ. אם המטרה היא 5 + 6ק2) 12 :פגיעהאחת.  
 או 14 יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 דקה וניתן 1 להפוך חולה. המחלה אינה משפיעה למשך
 דקה, 1 לרפא אותה על ידי כל קסם שמרפא מחלות. לאחר
עור היצור החולה הופך שקוף ורירי, היצור לא יכול להשיב 
נקודות פגיעה, אלא אם כן הוא מתחת לפני המים, והמחלה 
 6 ניתנת לריפוי רק על ידי הלחש מרפא או לחש אחר מדרג
ומעלה המרפא מחלות. כאשר היצור נמצא מחוץ למים, הוא 
 דקות, אלא אם כן הוא 10 ) נזק חומצה כל 12ק1) 6 סופג
 הדקות. 10 מרטיב את העור לפני תום
 מ׳, מטרה 3  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 5 + 6ק3) 15 :פגיעהאחת.  
 האבולת בוחר יצור אחד שהוא יכול  / יום). 3( שיעבוד
 מ׳ ממנו. המטרה צריכה להצליח בזריקת 9 לראות בטווח
 או להיות מוקסמת על ידי 14 הצלה לחוכמה בד״ק
האבולת עד שהאבולת מת או עד שהוא והמטרה כבר לא 
נמצאים באותו מישור קיום. המטרה המוקסמת נמצאת 
תחת שליטת האבולת ואינה יכולה לבצע פעולות תגובה, 
והאבולת והמטרה יכולים לתקשר טלפתית זה עם זה בכל 
מרחק.
בכל פעם שהמטרה המוקסמת סופגת נזק, היא יכולה 
לחזור על זריקת ההצלה. אם היא מצליחה, ההשפעה 
מסתיימת. המטרה יכולה גם לחזור על זריקת ההצלה 
 ק״מ מהאבולת, אבל 1½ כאשר היא במרחק של לפחות 24 היא יכולה לעשות זאת לכל היותר פעם אחת בכל
שעות.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 האבולת יכול לבצע
האפשרויות הבאות. האבולת יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. 
האבולת משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת תורו.
 האבולת מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 האבולת מבצע התקפת זנב אחת.הנפת זנב. 
 יצור אחד המוקסם על ידי  פעולות). 2 ניקוז תודעה (עולה
) נזק תודעה, והאבולת משיב 6ק3) 10 האבולת סופג
נקודות פגיעה בכמות השווה לנזק שהיצור ספג.
אדרת חושך
תפלץ קטן, חסר נטייה
11 דירוג שריון
(5 + 6ק5) 22 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+0) 10(−4) 2(+1) 13(+1) 12(+3) 16
+3 התגנבותמיומנויות  
10  מ׳, הבחנה קבועה 18 אל‑ראייהחושים  
—שפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 אדרת החושך לא יכולה להשתמש באל‑ראייה תהודה.
שלה בעודה חירשת.
 בעוד אדרת החושך לא זזה, לא ניתן להבדיל מראה שקרי.
בינה לבין מבנים טבעיים במערות כגון נטיפים או זקיפים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  מחיצה.
) נזק מוחץ, ואדרת החושך 3 + 6ק1) 6 :פגיעהיצור אחד.  
נצמדת אל המטרה. אם המטרה היא מגודל בינוני או קטנה 
יותר, ולאדרת יש יתרון בגלגול ההתקפה, היא נצמדת על 
ידי עטיפת ראש המטרה, כך שהמטרה הופכת עיוורת ולא 
מסוגלת לנשום כל עוד האדרת צמודה אליה.
כל עוד האדרת צמודה למטרה, היא לא יכולה לתקוף אף 
יצור אחר מלבד המטרה אבל היא נהנית מיתרון בגלגולי 
, היא 0‑ההתקפה שלה. כמו כן מהירות האדרת הופכת ל
לא יכול ליהנות מכל תוסף למהירות והיא נעה עם המטרה.
יצור יכול לנתק את אדרת החושך על ידי הצלחה בבדיקת 
 בתור פעולה. בתורה, האדרת יכולה לנתק 13 כוח בד״ק
 מ׳ של תנועה. 1½‑את עצמה מהמטרה על ידי שימוש ב
האדרת מפיצה חושך קסום ברדיוס  / יום). 1( הילת חושך
 מ׳ ממנה אשר נע איתה, ומתפשט מסביב לפינות. 4½
 החשיכה נמשכת כל עוד האדרת מתרכזת (כאילו היא
 דקות. ראיית חושך לא 10 מתרכזת בלחש) ולכל היותר
יכולה לחדור דרך חושך זה, ושום אור טבעי יכול להאיר 
אותו. אם כל אזור של החושך חופף עם אזור אור שנוצר על 
 ומטה, הלחש שיצר את האור מתפוגג. 2 ידי לחש מדרג

=== Page 229 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 228אוני
ענק גדול, סדר רוע
 (שריון שרשראות) 16 דירוג שריון
(39 + 10ק13) 110 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+1) 12(+2) 14(+3) 16(+0) 11(+4) 19
+5 , כרז+ 4 , חכמ+ 6 , חוסן+ 3  זרזזריקות הצלה
+8 , תרמית+ 5 , מאגיה+ 4  הבחנהמיומנויות 
14  מ׳, הבחמה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מדוברת, ענקיתשפות 
 נק״נ) 2,900 ) 7 אתגר
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). האוני יכול 13 האוני היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
להטיל את הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים חומריים:
היעלמות מעין,  חשיכהלפי רצון:  
, גוף ערפילי,  חרוט כפור,  הקסמת אדם / יום כל אחד:  1
הרדמה
 התקפות הנשק של האוני נחשבות קסומות.נשק קסום. 
 נקודות פגיעה בתחילת תורו 10  האוני משיבהתחדשות. 
 נקודת פגיעה. 1 אם יש לו לפחות
פעולות
 האוני מבצע שתי התקפות, או עם התקפות מרובות.
טופרים או עם להב‑מוט.
 +7 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים (צורת אוני בלבד).
( 4 + 8ק1) 8 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½ לפגיעה, הישג
נזק חותך.
 3  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  להב‑מוט.
 9 ) נזק חותך, או 4 + 10ק2) 15 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק חותך בצורה בגודל קטן או בינוני. 4 + 10ק1)
  האוני משנה צורה באופן קסום לדמוי אדםשינוי צורה. 
בגודל קטן או בינוני, לענק גדול או חזרה לצורתו האמיתית. 
מלבד גודלו, נתוני המשחק שלו זהים בכל צורה. הציוד 
היחיד שמשתנה הוא להב‑המוט שלו, אשר מתכווץ כך 
שהוא יכול להשתמש בו גם בצורת דמוי אדם. אם האוני 
מת, הוא חוזר לצורתו האמיתית, ולהב‑המוט שלו חוזר 
לגודלו הרגיל.
אורב נעלם
יסודן בינוני, נייטרלי
14 דירוג שריון
(32 + 8ק16) 104 נקודות פגיעה
 מ׳ (ריחוף) 15  מ׳, תעופה 15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+2) 15(+0) 10(+2) 14(+4) 19(+3) 16
+10 , התגנבות+ 8  הבחנהמיומנויות 
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומותעמידות לנזק 
 רעלחסינות לנזק
 אחוז, חסר הכרה, מאובן, מורעל, מרוסן, חסינות למצבים
משותק, שרוע, תשוש18  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 רוח, מבין מדוברת אבל לא מדברשפות 
 נק״נ) 2,300 ) 6 אתגר
 האורב בלתי נראה.היעלמות מעין. 
 מי שזימן את האורב נותן לו מטרה. גשש בלתי נלאה.
האורב יודע את הכיוון והמרחק למטרה, כל עוד שניהם 
נמצאים באותו מישור קיום. האורב גם יודע את מיקומו של 
מי שזימן אותו.
פעולות
 האורב מבצע שתי התקפות הטחה.התקפות מרובות. 
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
אורק
דמוי אדם בינוני (אורק), תוהו רוע
 (שריון פרווה) 13 דירוג שריון
(6 + 8ק2) 15 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 11(−2) 7(+3) 16(+1) 12(+3) 16
+2  איוםמיומנויות 
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 אורקית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 בתור פעולה נוספת, האורק יכול לנוע במהירות תוקפני.
שלו לעבר יצור עוין שהוא יכול לראות.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  גרזן אדיר.
) נזק חותך. 3 + 12ק1) 9 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 לפגיעה, +5 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית הטלה.
 6 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  36 / 9  מ׳ או טווח 1½ הישג
) נזק דוקר. 3 + 6ק1)
אותיג
שיקוץ גדול, ניטארלי
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(48 + 10ק12) 114 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 13 (−2) 6(+4) 19(+0) 11(+3) 16
7+  חוסןזריקות הצלה 
11  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 אותיגשפות 
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 האותיג יכול להעביר הודעות ותמונות טלפתיה מוגבלת.
 מ׳ שיכול להבין 36 פשוטות באופן קסום לכל יצור בטווח
שפה כלשהי. צורת טלפתיה זו לא מאפשרת ליצור המקבל 

=== Page 230 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 229.לענות טלפתית
פעולות
 האותיג מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות משוש.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם המטרה 3 + 8ק2) 12 :פגיעהמטרה אחת.  
היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק 
 24  נגד מחלה או להיות מורעל עד שהוא מתרפא. בכל 15
 ,שעות שחולפות, המטרה חייבת לחזור על זריקת ההצלה
ואם היא נכשלת מספר נקודות הפגיעה המירבי שלה יורד 
). הצלחה בהצלה מרפאת את המחלה. המטרה 10ק1) 5‑ב
מתה אם המחלה מפחיתה את מספר נקודות הפגיעה 
. הפחתת נקודת הפגיעה המירבי של 0‑המירבי שלה ל
המטרה נמשכת עד שהמחלה נרפאת.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  משוש.
( 8ק1) 4 ) נזק מוחץ ועוד 3 + 8ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
נזק דוקר. אם המטרה היא בגודל בינוני או קטן יותר, היא 
) ומרוסנת עד שהאחיזה 13 הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
מסתיימת. לאותיג יש שתי זרועות, שכל אחת מהן יכולה 
לאחוז מטרה אחת.
 האותיג מטיח יצורים שהוא אוחז זה בזה הטחת משוש.
או לעבר משטח מוצק. כל יצור חייב להצליח בזריקת הצלה 
) נזק מוחץ ולהפוך 3 + 6ק2) 10  או לספוג 14 לחוסן בד״ק
המום עד סוף התור הבא של האותיג. יצור שהצליח, סופג 
חצי נזק ולא הופך המום.
אזר
יסודן בינוני, סדר ניטראלי
 (שריון טבעי, מגן) 17 דירוג שריון
(12 + 8ק6) 39 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+1) 13(+1) 12(+2) 15(+1) 12(+3) 17
+4  חוסןזריקות הצלה 
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
11  הבחנה קבועהחושים 
 להטשפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 יצור שנוגע באזר או פוגע בו עם התקפת קפא״פ גוף חם.
) נזק אש. 10ק1) 5  מ׳ ממנו סופג 1½ כשהוא בטווח
 כאשר האזר פוגע עם נשק קפא״פ מתכתי, הנשק נשק חם.
) נזק אש (כלול בהתקפות). 6ק1) 3 גורם
 מ׳ ותאורה עמומה 3  האזר מפיץ אור בוהק ברדיוסתאורה. 
 מ׳ נוספים. 3 למרחק
פעולות
 לפגיעה, הישג 5 + :התקפת נשק קפא״פ  פטיש מלחמה.
 8 ) נזק מוחץ, או 3 + 8ק1) 7 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
 ) נזק מוחץ אם התקפת הקפא״פ נעשתה עם 3 + 10ק1)
.) נזק אש 6ק1) 3 שתי הידיים, ועודאנקהג
תפלץ גדול, חסר נטייה
 כאשר שרוע 11 ,) (שריון טבעי 14 דירוג שריון
(6 + 10ק6) 39 נקודות פגיעה
 מ׳.3  מ׳, חפירה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 13(−5) 1(+1) 13(+0) 11(+3) 17
  מ׳, הבחנה 18  מ׳, חוש‑רעד 18  ראיית חושךחושים 
11 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 3 ) נזק חותך ועוד 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק חומצה. אם המטרה היא יצור מגודל גדול או קטן 6ק1)
 ). עד שאחיזה 13 יותר, היא הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
מסתיימת, האנקהג יכול לנשוך רק את היצור שהוא אוחז 
והוא נהנה מיתרון בגלגולי ההתקפה לעשות זאת.
 האנקהג יורק חומצה בקו ).6 תרסיס חומצה (טעינה
 מ׳, בתנאי שהוא לא אוחז ביצור. 1½  מ׳ וברוחב 9 באורך
, 13 כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק
) נזק חומצה, או חצי נזק 6ק3) 10 ואם הוא נכשל הוא סופג
אם הצליח.
אטין
ענק גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(30 + 10ק10) 85 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+0) 10(−2) 6(+3) 17(−1) 8(+5) 21
+4  הבחנהמיומנויות 
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 אורקית, ענקיתשפות 
 נק״נ) 1,100 ) 4 אתגר
 האטין נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה (הבחנה) שני ראשים.
ובזריקות הצלה נגד השפעות שמנסות לגרום לו להיות 
המום, חירש, חסר הכרה, מבוהל, מוקסם או עיוור.
 כשאחד מראשי האטין ישן, ראשו האחר ער.ערני. 
פעולות
 האטין מבצע שתי התקפות: אחת עם התקפות מרובות.
גרזן קרב ואחת עם כוכב שחר.
 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  גרזן קרב.
) נזק חותך. 5 + 8ק2) 14 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  כוכב שחר.
) נזק דוקר. 5 + 8ק2) 14 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
אטרקאפ
תפלץ בינוני, ניטראלי רוע

=== Page 231 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 230) (שריון טבעי 13 דירוג שריון
(8 + 8ק8) 44 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+1) 12(−2) 7(+1) 13(+2) 15(+2) 14
+4 , התגנבות+ 3 , השרדות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 האטרקאפ יכול לטפס על משטחים קשים טיפוס עכבישי.
לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
 כל עוד האטרקאפ נוגע בקורים הוא יודע את חישת קורים.
מיקומו המדויק של כל יצור אחר הנוגע באותם קורים.
 האטרקאפ מתעלם ממגבלות תנועה הליכת קורים.
שנגרמות על ידי קורים.
פעולות
 האטרקאפ מבצע שתי התקפות: התקפות מרובות.
התקפת נשיכה אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק 8ק1) 4 ) נזק דוקר ועוד 2 + 8ק1) 6 :פגיעהיצור אחד.  
רעל. המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק 
 דקה. היצור יכול לחזור על 1  או להיות מורעלת למשך 11
 זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה ההשפעה
מסתיימת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 2 + 4ק2) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
 לפגיעה, טווח +4 :התקפת נשק טווח  ).6‑5 קורים (טעינה
 היצור פגיעה: מ׳, יצור אחד מגודל גדול או קטן יותר.  18 / 9
 מרוסן על ידי הקורים. בתור פעולה, יצור מרוסן יכול לבצע
 כדי להשתחרר מהקורים. ההשפעה 11 בדיקת כוח בד״ק
מסתיימת גם כן אם הקורים נהרסים. לקורים יש דרג״ש 
 נקודות פגיעה, רגישות לנזק אש וחסינות לנזק מוחץ, 5 ,10
.רעל ותודעה
איש‑ים
דמוי אדם בינוני (איש‑ים), ניטראלי
11 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+0) 11(+0) 11(+1) 12(+1) 13(+0) 10
+2  הבחנהמיומנויות 
12  הבחנה קבועהחושים 
 ים, מדוברתשפות 
 נק״נ) 25) 1/8 אתגר
 איש‑הים יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 לפגיעה, הישג +2 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית.( 6ק1) 3 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  18 / 6  מ׳ או טווח 1½
 ) נזק דוקר אם התקפת הקפא״פ 8ק1) 4 נזק דוקר, או
נעשתה עם שתי הידיים.
אלף, דרו
דמוי אדם בינוני (אלף), ניטראלי רוע
 (חולצת שרשראות) 15 דירוג שריון
(8ק3) 13 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+0) 11(+0) 11(+0) 10(+2) 14(+0) 10
+4 , התגנבות+ 2  הבחנהמיומנויות 
12  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 אלפית, מעמקיםשפות 
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 הדרו נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד מורשת פייה.
השפעות הגורמות לו להיות מוקסם, וקסם לא יכול להרדים 
את אותו.
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). הדרו יכול להטיל 11 הדרו היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
את הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים חומריים:
אורות מרקדיםלפי רצון:  
אש פיות,  חשיכה / יום כל אחד:  1
 , כל עוד הדרו נמצא באזור אור שמשרגישות לאור שמש. 
הוא סובל מחסרון בגלגולי התקפה ובבדיקות חוכמה 
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  חרב קצרה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 לפגיעה, טווח +4 :התקפת נשק טווח  רובה קשת ידני.
) נזק דוקר, 2 + 6ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  36 / 9
 13 והמטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 שעה. אם זריקת ההצלה 1 או להיות מורעלת למשך
 או יותר, המטרה גם חסרת הכרה כל עוד היא 5‑נכשלה ב
מורעלת. המטרה מתעוררת אם היא סופגת נזק או אם יצור 
אחר משתמש בפעולה כדי להעיר אותה בניעור.
מפלצות (ב)
באסיליסק
תפלץ בינוני, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(16 + 8ק8) 52 נקודות פגיעה
 מ׳6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(−1) 8(−4) 2(+2) 15(−1) 8(+3) 16
9  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 מ׳ 9  אם יצור מתחיל את תורו בטווחמבט מאבן. 

=== Page 232 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 231 מהבאסיליסק ושניהם יכולים לראות זה את זה, הבאסיליסק
 12 יכול להכריח את היצור לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
כל עוד הבאסיליסק לא חסר אונים. יצור שנכשל בהצלה 
מתחיל להפוך באופן קסום לאבן והוא מרוסן. הוא חייב 
לחזור על זריקת ההצלה בסוף התור הבא שלו. אם הוא 
מצליח, ההשפעה מסתיימת. אם הוא נכשל, היצור הופך 
מאובן עד שהוא משוחרר על ידי הלחש שחזור דגול או קסם 
אחר.
יצור שאינו מופתע יכול לסיט את מבטו כדי להמנע 
מזריקת ההצלה בתחילת תורו. אם הוא עושה זאת, הוא לא 
יכול לראות את הבאסיליסק עד תחילת תורו הבא, אז הוא 
יכול להסיט את מבטו שוב. אם הוא מביט על הבאסיליסק 
עד אז, הוא חייב לבצע את זריקת ההצלה מייד.
אם הבאסיליסק רואה את ההשתקפות של עצמו בטווח של 
 מ׳ ממנו באור בוהק, הוא חושב שמדובר באויב ומפעיל 9
.את תכונת המבט על עצמו
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
( 6ק2) 7 ) נזק דוקר ועוד 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
נזק רעל.
בוליט
תפלץ גדול, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(45 + 10ק9) 94 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, חפירה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(-3) 5(+0) 10(-4) 2(+5) 21(+0) 11(+4) 19
+6 מיומנויות הבחנה
 מ׳, הבחנה 18  מ׳, חוש‑רעד 18  ראיית חושךחושים 
16 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 הקפיצה לרוחק של הבוליט היא למרחק זינוק מהמקום.
 מ׳, בין אם 4½  מ׳ והקפיצה לגובה שלו היא עד 9 של עד
הוא רץ לפני הקפיצה ובין אם לא.
פעולות
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 12ק4) 30 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳ כחלק 4½  אם הבוליט קופץ לפחותזינוק קטלני. 
מהתנועה שלו, הוא יכול להשתמש בפעולה זו כדי לנחות 
על רגליו בחלל המכיל יצור אחד או יותר. יצורים אלה 
חייבים להצליח בזריקת הצלה לכוח או זריזות (לבחירתם) 
) נזק מוחץ 4 + 6ק3) 14  או ליפול שרועים ולספוג 16 בד״ק
) נזק חותך. יצור שמצליח בהצלה סופג 4 + 6ק3) 14 ועוד
 מ׳ מתוך מחלל 1½ רק חצי נזק, לא נופל שרוע ונדחף
הבוליט לתוך חלל פנוי לבחירתו. אם אין חלל פנוי בטווח, 
היצור במקום זאת נופל שרוע בחלל הבוליט.ביהיר
תפלץ ענקי, ניטראלי רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(64 + 12ק16) 168 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, טיפוס 15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+2) 14(−2) 7(+4) 18(+3) 16(+6) 23
+7 , התגנבות+ 6  הבחנהמיומנויות 
 ברקחסינות לנזק
16  מ׳, הבחנה קבועה 27  ראיית חושךחושים 
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 7,200 ) 11 אתגר
פעולות
 הביהיר מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת בריח אחת.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 10 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 6 + 10ק3) 22 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 10 :התקפת נשק קפא״פ  בריח.
( 6 + 10ק2) 17 :פגיעהיצור אחד מגודל גדול או קטן יותר.  
) נזק חותך. המטרה הופכת 6 + 10ק2) 17 נזק מוחץ ועוד
) אם הביהיר לא אוחז יצור אחר, 16 אחוזה (ד״ק לבריחה
והמטרה מרוסנת עד שאחיזה מסתיימת.
 הביהיר נושף קו של ברקים ).6‑5 נשיפת ברק (טעינה
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת 1½  מ׳ וברוחב 6 באורך
) נזק ברק אם 10ק12) 66 , וסופג 16 הצלה לזריזות בד״ק
נכשל, או חצי נזק אם הצליח.
 הביהיר מבצע התקפת נשיכה אחת נגד מטרה בליעה.
מגודל בינוני או קטן יותר שהוא אוחז. אם ההתקפה פוגעת, 
המטרה נבלעת, והאחיזה מסתיימת. כל עוד היצור בתוך 
הבהיר הוא עיוור ומרוסן, הוא נהנה ממחסה מלא נגד 
( 6ק6) 21 התקפות והשפעות אחרות מחוץ לביהיר, וסופג
נזק חומצה בתחילת כל תור של הביהיר. הביהיר יכול 
לבלוע רק יצור אחד בכל זמן נתון.
 נקודות נזק או יותר בתור אחד 30 אם הביהיר סופג
מהיצור שבלע, הביהיר חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 בסוף תורו או שהוא מקיא את היצור, אשר נופל 14 בד״ק
 מ׳ מהביהיר. אם הביהיר מת, יצור 3 שרוע בחלל בטווח
שבלע מפסיק להיות מרוסן על ידו ויכול לצאת מהגופה על 
 מ׳ של תנועה, וליפול שרוע מחוצה לה. 4½‑ידי שימוש ב
ביעות
אל‑מת בינוני, ניטראלי רוע
 (עור מחוזק) 14 דירוג שריון
(18 + 8ק6) 45 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+1) 13(+0) 10(+3) 16(+2) 14(+2) 15
+4 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
 תאובה; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות שלא נעשות עם נשק מוכסף
 רעלחסינות לנזק

=== Page 233 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 232 מורעל, תשושחסינות למצבים 
13  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 השפות שידע בחייםשפות 
 נק״נ) 700) 3 אתגר
 כל עוד הביעות נמצא באזור אור רגישות לאור שמש.
שמש, הוא סובל מחסרון בגלגולי התקפה ובבדיקות חוכמה 
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.
פעולות
 הביעות מבצע שתי התקפות חרב התקפות מרובות.
ארוכה או שתי התקפות קשת ארוכה. הוא יכול להשתמש 
ביכולת שאיבת חיים במקום התקפת חרב ארוכה אחת.
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  שאיבת חיים.
) נזק תאובה. המטרה 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמ׳, יצור אחד.  
 או שמספר 13 חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
נקודות הפגיעה המירבי שלה מופחת בכמות השווה לנזק 
שספגה. הפחתה זו נמשכת עד שהמטרה מסיימת מנוחה 
ארוכה. המטרה מתה אם השפעה זו מפחיתה את מספר 
.0‑נקודות הפגיעה המירבי שלה ל
 24 דמוי אדם שנהרג על ידי התקפה זו הופך לאחר
שעות לזומבי תחת שליטת הביעות, אלא אם הוא הוחזר 
לחיים או שגופתו הושמדה. הביעות יכול לשלוט לכל היותר 
בשנים‑עשר זומבים בכל זמן נתון.
 לפגיעה, הישג +4 :התקפת נשק קפא״פ  חרב ארוכה.
) נזק חותך, או 2 + 8ק1) 6 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
 ) נזק חותך אם ההקפה נעשתה עם שתי 2 + 10ק1) 7
.הידיים
 לפגיעה, טווח +4 :התקפת נשק טווח  קשת ארוכה.
) נזק דוקר. 2 + 8ק1) 6 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  45/180
בן‑ים
תפלץ גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(12 + 10ק6) 45 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 9(+0) 10(−1) 8(+2) 15(+0) 10(+4) 18
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 ים, שאולשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 בן‑הים יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 בן‑הים מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת טופרים או צלצל אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פנשיכה.  
) נזק דוקר. 4 + 4ק1) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 4 + 4ק2) 9 :פגיעהמטרה אחת.  
 לפגיעה, הישג +6 :פת נשק קפא״פ או טווח התק צלצל.
 6ק2) 11 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  18 / 6  מ׳ או טווח 1½ ) נזק דוקר. אם המטרה היא יצור מגודל עצום או קטן 4 +
 יותר, היא חייבת להצליח בתחרות כוח נגד בן‑הים או
 מ׳ לכיוון בן‑הים. 6 להמשך עד
מפלצות (ג)
גובלין
דמוי אדם קטן (גובלינאי), ניטראלי רוע
 (שריון עור, מגן) 15 דירוג שריון
(6ק2) 7 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(−1) 8(+0) 10(+0) 10(+2) 14(−1) 8
+6  התגנבותמיומנויות 
 מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 גובלינית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 הגובלין יכול לבצע את הפעולות נסיגה או בריחה זריזה.
התחבאות בתור פעולה נוספת בתורו.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  סימיטר.
) נזק חותך. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
 96 / 24  לפגיעה, טווח+ 4 :התקפת נשק טווח  קשת קצרה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
גועלים
גועל
אל‑מת בינוני, תוהו רוע
12 דירוג שריון
(8ק5) 22 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+0) 10(−2) 7(+0) 10(+2) 15(+1) 13
 רעלחסינות לנזק
 מוקסם, מורעל, תשושחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מדוברתשפות 
 נק״נ) 200) 1 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק2) 9 :פגיעהיצור אחד.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. אם המטרה 2 + 4ק2) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
היא יצור שאינו אלף או אל‑מת, היא חייבת להצליח בזריקת 
 דקה. 1  או להפוך משותקת למשך 10 הצלה לחוסן בד״ק
המטרה יכולה לחזור על זריקת ההצלה בסוף כל אחד 
מתורותיה, ואם היא מצליחה ההשפעה עליה מסתיימת.

=== Page 234 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 233טורף גופות
אל‑מת בינוני, תוהו רוע
13 דירוג שריון
(8ק8) 36 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+0) 10(+0) 11(+0) 10(+3) 17(+3) 16
 תאובהעמידות לנזק 
 רעלחסינות לנזק
 מוקסם, מורעל, תשושחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מדוברתשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 מ׳ מטורף 1½  כל יצור שמתחיל את תורו בטווחצחנה. 
 או 10 הגופות חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
להפוך מורעל עד תחילת תורו הבא. יצור שהצליח בהצלה 
 שעות. 24 חסין בפני צחנת טורף הגופות למשך
 מ׳ מהם 9  טורפי גופות וכל גועל בטווחהתרסה נגד גירוש. 
נהנים מיתרון בזריקות הצלה נגד השפעות גירוש אל‑מתים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 3 + 8ק2) 12 :פגיעהיצור אחד.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. אם המטרה 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
היא יצור שאינו אל‑מת, היא חייבת להצליח בזריקת הצלה 
 דקה. המטרה 1  או להפוך משותקת למשך 10 לחוסן בד״ק
יכולה לחזור על זריקת ההצלה בסוף כל אחד מתורותיה, 
ואם היא מצליחה ההשפעה עליה מסתיימת.
גורגון
תפלץ גדול, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(48 + 10ק12) 114 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−4) 2(+4) 18(+0) 11(+5) 20
+4  הבחנהמיומנויות 
 מאובןחסינות למצבים 
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
   —שפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 מ׳ בקו ישר 6  אם הגורגון נע לפחותהסתערות רומסת. 
לעבר יצור ולאחר מכן פוגע בו עם התקפת נגיחה באותו 
 16 תור, המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
או ליפול שרועה. אם המטרה שרועה, הגורגון יכול לבצע 
התקפת פרסות אחת נגדה בתור בפעולה נוספת.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.) נזק דוקר. 5 + 12ק2) 18 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.
) נזק מוחץ 5 + 10ק2) 16 :פגיעהמטרה אחת.  
 הגורגון נושף גז מאבן בחרוט ).6‑5 נשיפה מאבנת (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה 9 באורך
. יצור שנכשל מתחיל להפוך לאבן ונהיה 13 לחוסן בד״ק
מרוסן. המטרה המרוסנת חייבת לחזור על זריקת ההצלה 
בסוף תורה הבא. אם הוא מצליח, ההשפעה מסתיימת 
עבורה. אם היא נכשלת, המטרה הופכת מאובנת עד שהיא 
משוחררת על ידי הלחש שחזור דגול או קסם אחר.
ג׳ין
אפריט
יסודן גדול, סדר רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(112 + 10ק16) 200 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+2) 15(+3) 16(+7) 24(+1) 12(+6) 22
+7 , כרז+ 6 , תבנ+ 7  חכמזריקות הצלה 
 אשחסינות לנזק
12  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 להטשפות
 נק״נ) 7,200 ) 11 אתגר
 אם האפריט מת, הגוף שלו מתפורר בהבזק אש קץ יסודני.
וענן עשן ומשאיר אחריו רק את הציוד שהאפריט לבש או 
נשא.
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
 לפגיעה +7 ,15 האפריט היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
עם התקפות לחש). האפריט יכול להטיל את הלחשים 
הבאים, ללא צורך ברכיבים חומריים:
גילוי קסםלפי רצון:  
לשונות,  הגדלה/הקטנה / יום כל אחד:  3
 ,גוף ערפילי (יסודן אש בלבד),  זימון יסודן / יום כל אחד:  1
קיר אש,  מעבר מישור,  בידיון דגול,  היעלמות מעין
פעולות
 האפריט מבצע שתי התקפות סימיטר או התקפות מרובות.
משתמש ביכולת השלכת להבה פעמיים.
 1½  לפגיעה, הישג+ 10 :התקפת נשק קפא״פ  סימיטר.
 7 ) נזק חותך ועוד 6 + 6ק2) 13 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק אש. 6ק2)
 36  לפגיעה, טווח+ 7 :התקפת לחש בטווח  השלכת להבה.
) נזק אש. 6ק5) 17 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
ג'יני
יסודן גדול, תוהו טוב
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(84 + 10ק14) 161 נקודות פגיעה
 מ׳27  מ׳, תעופה 9 מהירות

=== Page 235 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 234כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+5) 20(+3) 16(+2) 15(+6) 22(+2) 15(+5) 21
+9 , כרז+ 7 , חכמ+ 6  זרזזריקות הצלה
 ברק, רעםעמידות לנזק 
13  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 רוחשפות
 נק״נ) 7,200 ) 11 אתגר
 אם הג'יני מת, הגוף שלו מתפורר למשב רוח קץ יסודני.
חם ומשאיר אחריו רק את הציוד שהג'יני לבש או נשא.
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
 לפגיעה עם +9 ,17 הג'יני היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
התקפות לחש). הג'יני יכול להטיל את הלחשים הבאים, 
ללא צורך ברכיבים חומריים:
גל הדף,  גילוי קסם,  גילוי רשע או טובלפי רצון:  
 (יכול ליצור יין במקום יצירת מזון ומים / יום כל אחד:  3
הליכת רוח,  לשונותמים),  
גוף , בריאה (יסודן אוויר בלבד),  זימון יסודן / יום כל אחד:  1
מעבר מישור,  בידיון דגול,  היעלמות מעין,  ערפילי
פעולות
 הג'יני מבצע שלוש התקפות סימיטר.התקפות מרובות. 
 1½  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פסימיטר.  
 3 ) נזק חותך ועוד 5 + 6ק2) 12 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק ברק או רעם (לבחירת הג'יני). 6ק1)
  גליל אוויר המסתחרר בצורה קסומהיצירת מערבולת. 
 מ׳ מופיע בנקודה שהג'יני יכול 9  מ׳ ובגובה של½ ברדיוס
 מ׳ ממנו. המערבולת ממשיכה להתקיים 36 לראות בטווח
כל עוד הג'יני שומר על ריכוז (כאילו הוא מתרכזת בלחש). 
כל יצור, מלבד הג׳יני שנכנס למערבולת צריך להצליח 
 או להפוך מרוסן על ידי 18 בזריקת הצלה לכוח בד״ק
 מ׳ בתור 18 המערבולת. הג'יני יכול להזיז את מערבולת עד
פעולה, ויצורים המרוסנים על ידי המערבולת נעים איתה. 
המערבולת מסתיימת אם הג'יני מפסיק לראות אותה.
יצור יכול להשתמש בפעולה כדי לשחרר יצור המרוסן על 
ידי המערבולת, כולל את עצמו, על ידי הצלחה בבדיקת כוח 
. אם הבדיקה מצליחה, היצור מפסיק להיות מרוסן 18 בד״ק
ומוזז לחלל הקרוב ביותר מחוץ למערבולת.
גלימתן
שיקוץ גדול, תוהו ניטראלי
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(12 + 10ק12) 78 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳ תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 14(+1) 12(+1) 13(+1) 12(+2) 15(+3) 17
+5  התגנבותמיומנויות 
11  מ׳, הבחנה קבועב 18  ראיית חושךחושים 
 דיבור עמוק, מעמקיםשפות 
 נק״נ) 3,900 ) 8 אתגר
 כאשר הגלימתן אוחז יצור, הוא סופג רק חצי העברת נזק.
מהנזק הנגרם לו (מעוגל מטה), והיצור סופג את החצי השני.
 כאשר הגלימתן לא זז וחלקו התחתון לא מראה שקרי.
חשוף, לא ניתן להבחין בינו לבין גלימת עור כהה.
 כאשר הגלימתן נמצא באזור אור בוהק הוא רגישות לאור.
סובל מחסרון בגלגולי התקפה ובדיקות חוכמה (הבחנה) 
המסתמכות על ראייה.
פעולות
 הגלימתן מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת זנב אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, ואם המטרה 3 + 6ק2) 10 :פגיעהיצור אחד.  
היא מגודל גדול או קטנה יותר, הגלימתן נצמד אליה. אם 
הגלימתן נהנה מיתרון נגד המטרה, הוא נצמד לראשה של 
המטרה, והיא הופעת עיוורת ולא מסוגלת לנשום כל עוד 
הגלימתן צמוד אליה. כל עוד הוא נצמד ליצור, הגלימתן 
יכול לבצע את הההתקפה רק נגד המטרה והוא נהנה 
מיתרון בגלגול ההתקפה. הגלימתן יכול לנתק את עצמו על 
 מ׳ תנועה. כל יצור, כולל המטרה, יכול למצל 1½ ידי ניצול
פעולה כדי לנתק את הגלימתן על ידי הצלחה בבדיקת כוח 
.16 בד״ק
 מ׳, יצור 3  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק חותך. 3 + 3ק1) 7 :פגיעהאחד.  
 מ׳ מהגלימתן שיכול לשמוע את 18  כל יצור בטווחגניחה. 
הגניחה ואיננו שיקוץ חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה 
 או להפוך מבוהל עד סוף הסיבוב הבא של 13 בד״ק
הגלימתן. יצור שמצליח בהצלה, הופך חסין מפני גניחת 
 השעות הבאות 24 הגלימתן למשך
 יצירי דימיון (נטען לאחר מנוחה קצרה או ארוכה).
הגלימתן יוצר באופן קסום שלושה העתקים אשליתיים של 
עצמו, אם הוא לא באזור אור בוהק. הכפילים נעים איתו, 
מחקים את פעולותיו ומחליפים כל הזמן מיקום כדי שאי 
אפשר יהיה לעקוב אחר הכפילן האמיתי. אם הכפילן עובר 
באזור של אור בוהק, הכפילים נעלמים.
כאשר יצור כלשהו מנסה לפגוע בגלימתן עם התקפה או 
לחש מזיק כאשר לפחות כפיל אחד נשאר, היצור מגלגל 
באקראי כדי לקבוע אם הוא מכוון לגלימתן או לאחד 
הכפילים. יצור אינו מושפע על ידי השפעה קסומה זו אם 
הוא לא יכול לראות או אם הוא מסתמך על חושים מלבד 
ראיה.
לכפיל יש את הדרג״ש של הגלימתן ומשתמש בזריקות 
ההצלה שלו. אם התקפה פוגעת בכפיל, או אם הוא נכשל 
בזריקת הצלה נגד השפעה הגורמת נזק, הכפיל נעלם.
גלמים
גולם אבן
יציר כפיים גדול, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(85 + 10ק17) 178 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−5) 1(+0) 11(−4) 3(+5) 20(−1) 9(+6) 22

=== Page 236 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 235  רעל, תודעה; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפותחסינות לנזק 
לא קסומות שלא נעשות עם נשק אדמנטין
 מאובן, מבוהל, מוקסם, מורעל, משותק, חסינות למצבים
תשוש
10  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 מבין את השפות של היוצר שלו אבל לא יכול לדברשפות 
 נק״נ) 5,900 ) 10 אתגר
 הגולם חסין מפני כל לחש או השפעה צורה קבועה.
שמנסים לשנות את צורתו.
 הגולם נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 התקפות הנשק של הגולם נחשבות קסומות.נשק קסום. 
פעולות
 הגולם מבצע שתי התקפות הטחה.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 10 :התקפת נשק קפא״פהטחה.  
) נזק מוחץ. 6 + 8ק3) 19 :פגיעהמטרה אחת.  
 הגולם בוחר יצור אחד או יותר שהוא ).6‑5 האטה (טעינה
 מ׳ ממנו כמטרה. כל מטרה חייבת 3 יכול לראות בטווח
 נגד קסם זה. מטרה 17 לבצע זריקת הצלה לחוכמה בד״ק
שנכשלה בהצלה לא יכולה להשתמש בפעולות תגובה, 
המהירות שלה יורדת לחצי והיא לא יכולה לבצע יותר 
מהתקפה אחת בתורה. בנוסף, המטרה יכולה להשתמש 
בפעולה או בפעולה נוספת בתורה, אבל לא בשתיהן. 
 דקה. המטרה יכולה 1 השפעות אלה נמשכות למשך
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורה, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת.
גולם ברזל
יציר כפיים גדול, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 20 דירוג שריון
(100 + 10ק20) 210 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−5) 1(+0) 11 (−4) 3(+5) 20 (−1) 9(+7) 24
  אש, רעל, תודעה; דוקר, חותך ומוחץחסינות לנזק 
מהתקפות לא קסומות שלא נעשות עם נשק אדמנטין
 מאובן, מבוהל, מוקסם, מורעל, משותק, חסינות למצבים
תשוש
10  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 מבין את השפות של היוצר שלו אבל לא יכול לדברשפות 
 נק״נ) 15,000 ) 16 אתגר
 בכל פעם שנגרם לגולם נזק אש, הוא לא סופג ספיגת אש.
את הנזק אלא משיב מספר נקודות פגיעה השווה לנזק 
האש שנגרם לו.
 הגולם חסין מפני כל לחש או השפעה צורה קבועה.
שמנסים לשנות את צורתו.
 הגולם נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 התקפות הנשק של הגולם נחשבות קסומות.נשק קסום. פעולות
 הגולם מבצע שתי התקפות קפא״פ.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 13 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 7 + 8ק3) 20 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 13 :התקפת נשק קפא״פ  חרב.
) נזק חותך. 7 + 10ק3) 23 :פגיעהמטרה אחת.  
 הגולם נושף גז רעיל בחרוט באורך ).6 נשיפת רעל (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן 4½
 ) נזק רעל אם נכשל או חצי נזק 8ק10) 45  ולספוג 19 בד״ק
אם הצליח.
גולם בשר
יציר כפיים בינוני, ניטראלי
9 דירוג שריון
(44 + 8ק11) 93 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(-3) 5(+0) 10(-2) 6(+4) 18(-1) 9(+4) 19
  ברק, רעל; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לאחסינות לנזק 
קסומות שלא נעשות עם נשק אדמנטין
 מאובן, מבוהל, מוקסם, מורעל, משותק, חסינות למצבים
תשוש
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מבין את השפות של היוצר שלו אבל לא יכול לדברשפות 
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 40  בכל פעם הגולם מתחיל את תורו עםשיכור קרב. 
, הגולם הופך 6 . בתוצאל של 6נקודות פגיעה ומטה, גלגל ק
שיכור קרב. בכל תור בו הוא שיכור הגולם תוקף את היצור 
הקרוב ביותר אליו שהוא רואה. אם אין יצור הקרוב מספיק 
כך שהוא יכול להתקדם ולתקוף, הגולם תוקף חפץ, עם 
העדפה לחפצים הקטנים ממנו. לאחר שהגולם הופך שיכור 
קרב, הוא ממשיך לעשות זאת עד שהוא מושמד או עד 
שהוא משיב את כל נקודות הפגיעה שלו.
 מ׳ ממנו כאשר 18 אם יוצרו של הגולם נמצא בטווח
הגולם שיכור, הוא יכול לנסות להרגיע אותו על ידי דיבור 
החלטי ומשכנע. הגולם חייב להיות מסוגל לשמוע את 
יוצרו, שצריך להשתמש בפעולה כדי לבצע בדיקת כריזמה 
. אם הבדיקה מצליחה, הגולם מפסיק 15 (שכנוע) בד״ק
 40 להיות שיכור. אם הגולם סופג נזק בזמן שעדיין יש לו
נקודות פגיעה או פחות, הוא עשוי להפוך לשיכור שוב.
סלידה מאש. אם הגולם סופג נזק אש, הוא סובל מחסרון 
בגלגולי התקפה ובדיקות תכונה עד סוף תורו הבא.
צורה קבועה. הגולם חסין מפני כל לחש או השפעה 
שמנסים לשנות את צורתו.
 בכל פעם שנגרם לגולם נזק ברק, הוא לא ספיגת ברקים.
סופג את הנזק אלא משיב מספר נקודות פגיעה השווה 
לנזק הברק שנגרם לו.
 הגולם נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 התקפות הנשק של הגולם נחשבות קסומות.נשק קסום. 

=== Page 237 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 236פעולות
 הגולם מבצע שתי התקפות הטחה.התקפות מרובות. 
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
גולם חמר
יציר כפיים גדול, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(56 + 10ק14) 133 נקודות פגיעה
 מ׳6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−5) 1(−1) 8(−4) 3(+4) 18(−1) 9(+5) 20
  חומצה, רעל, תודעה; דוקר, חותך ומוחץחסינות לנזק 
מהתקפות לא קסומות שלא נעשות עם נשק אדמנטין
 מאובן, מבוהל, מוקסם, מורעל, משותק, חסינות למצבים
תשוש
9  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מבין את השפות של היוצר שלו אבל לא יכול לדברשפות 
 נק״נ) 5,000 ) 9 אתגר
 בכל פעם שנגרם לגולם נזק חומצה, הוא ספיגת חומצה.
לא סופג את הנזק אלא משיב מספר נקודות פגיעה השווה 
לנזק החומצה שנגרם לו.
 60  בכל פעם הגולם מתחיל את תורו עםשיכור קרב. 
, הגולם הופך 6 . בתוצאל של 6נקודות פגיעה ומטה, גלגל ק
שיכור קרב. בכל תור בו הוא שיכור הגולם תוקף את היצור 
הקרוב ביותר אליו שהוא רואה. אם אין יצור הקרוב מספיק 
כך שהוא יכול להתקדם ולתקוף, הגולם תוקף חפץ, עם 
העדפה לחפצים הקטנים ממנו. לאחר שהגולם הופך שיכור 
קרב, הוא ממשיך לעשות זאת עד שהוא מושמד או עד 
שהוא משיב את כל נקודות הפגיעה שלו.
 הגולם חסין מפני כל לחש או השפעה צורה קבועה.
שמנסים לשנות את צורתו.
 הגולם נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 התקפות הנשק של הגולם נחשבות קסומות.נשק קסום. 
פעולות
 הגולם מבצע שתי התקפות הטחה.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ אם המטרה 5 + 10ק2) 16 :פגיעהמטרה אחת.  
היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק 
 או שמספר נקודות הפגיעה המירבי שלו מופחת בכמות 15
 השווה לנזק שספג. המטרה מתה אם התקפה זו מורידה
. ההפחתה 0‑את מספר נקודות הפגיעה המירבי שלה ל
נמשכת עד שהיא מסורת על ידי הלחש שיקום דגול או קסם 
אחר.
 עד סוף התור הבא שלו, הגולם מקבל ).6‑5 האצה (טעינה
 לדרג״ש שלו, הוא נהנה מיתרון +2 באופן קסום תוסף של
בזריקות הצלה לזריזות, והוא יכול להשתמש בהתקפת 
ההטחה שלו בתור פעולה נוספת.גרגויל
יסודן בינוני, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(21 + 8ק7) 52 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+0) 11(−2) 6(+3) 16(+0) 11(+2) 15
  דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומותעמידות לנזק 
שלא נעשות עם נשק אדמנטין
 רעלחסינות לנזק
 מאובן, מורעל, תשושחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 צורשפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 כאשר הגרגויל לא זז, לא ניתן להבחין בינו מראה שקרי.
לבין חפץ דומם.
פעולות
 הגרגויל מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
גרימלוק
דמוי אדם בינוני (גרימלוק), ניטראלי רוע
11 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(−1) 8(−1) 9(+1) 12(+1) 12(+3) 16
+3 , התגנבות+ 3 , הבחנה+ 5  אתלטיקהמיומנויות 
 עיוורחסינות למצבים
 מ׳ כאשר חירש (עיוור מעבר 3  מ׳ או 9  אל‑ראייהחושים 
13 לטווח זה), הבחנה קבועה
 מעמקיםשפות 
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 הגרימלוק לא יכול להשתמש באל‑ראייה שלו חוש סומא.
בעודו חירש ולא מסוגל להריח.
 הגרימלוק נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
 הגרימלוק נהנה מיתרון בבדיקות זריזות הסוואת אבן.
(התגנבות) כדי להתחבא באזור סלעי.
פעולות
 לפגיעה, +5 :התקפת נשק קפא״פ  נבוט עצם דוקרני.
) נזק מוחץ 3 + 4ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½ הישג
) נזק דוקר. 4ק1) 2 ועוד

=== Page 238 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 237גריפון
תפלץ גדול, חסר נטייה
12 דירוג שריון
(21 + 10ק7) 59 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+1) 13(−4) 2(+3) 16(+2) 15(+4) 18
+5  הבחנהמיומנויות 
15  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הגריפון נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ראיה חד.
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.
פעולות
 הגריפון מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
מקור אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
) נזק דוקר. 4 + 4ק1) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
גריק
תפלץ בינוני, ניטראלי
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(8ק6) 27 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+2) 14(−4) 3(+0) 11(+2) 14(+2) 14
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומותעמידות לנזק 
12  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הגריק נהנה מיתרון בבדיקות זריזות הסוואת אבן.
(התגנבות) כדי להתחבא באזור סלעי.
פעולות
 הגריק מבצע התקפת משוש אחת. אם התקפות מרובות.
התקפה זו פוגעת, הגריק יכול לבצע התקפת מקור אחת 
נגד אותה מטרה.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  משוש.
) נזק חותך. 2 + 6ק2) 9 :פגיעהמטרה אחת.  
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
מפלצות (ד)
דוארגר
דמוי אדם בינוני (גמד), סדר רוע (שיריון קשקשים, מגן) 16 דירוג שריון
(8 + 8ק4) 26 נקודות פגיעה
 מ׳7½ מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 9(+0) 10(+0) 11(+2) 14(+0) 11(+2) 14
 רעלעמידות לנזק
10  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 גמדית, מעמקיםשפות 
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 הדוארגר נהנה מיתרון בזריקות הצלה עמידות הדוארגר.
נגד רעל, לחשים ואשליות, והוא עמיד בפני הקסמה 
ושיתוק.
 כל עוד הדוארגר נמצא באזור אור רגישות לאור שמש.
שמש, הוא סובל מחסרון בגלגולי התקפה ובבדיקות חוכמה 
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.
פעולות
 1  למשךהגדלה (נטען לאחר מנוחה קצרה או ארוכה). 
דקה, הדוארגר גדל באופן קסום, יחד עם כל מה שהוא 
לובש או נושא. כל עוד הדוארגר מוגדל, הוא מגודל גדול, 
קוביות הנזק שלו מוכפלות בהתקפות נשק מבוססות כוח 
(כלול בהתקפות) והוא נהנה מיתרון בבדיקות כוח וזריקות 
הצלה לכוח. אם אין לדוארגר מקום לגדול לגודל גדול, הוא 
גדל עד לגודל המרבי האפשרי בחלל.
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  מכוש קרב.
 11 ) נזק דוקר, או 2 + 8ק1) 6 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק דוקר כאשר מוגדל. 2 + 8ק2)
 , לפגיעה+ 4 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית הטלה.
 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  9/36  מ׳ או טווח 1½ הישג
) נזק דוקר כאשר 2 + 6ק2) 9 ) נזק דוקר, או 2 + 6ק1)
.מוגדל
 היעלמות מעין (נטען לאחר מנוחה קצרה או ארוכה).
הדוארגר הופך בלתי נראה באופן קסום עד שהוא מתקיף, 
מטיל לחש או משתמש ביכולת ההגדלה שלו, או עד 
שהריכוז שלו מסתיים (כאילו הוא מתרכז בלחש). כל הציוד 
שהדוארגר לובש ונושא הופך בלתי נראה גם כן.
דובלין
דמוי אדם בינוני (גובלינאי), תוהו רוע
 (שריון פרווה, מגן) 16 דירוג שריון
(5 + 8ק5) 27 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 9(+0) 11(−1) 8(+1) 13(+2) 14(+2) 15
+6 , התגנבות+ 2  השרדותמיומנויות 
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 גובלינית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 כאשר הדובלין פוגע עם נשק קפא״פ, הוא גורם בריון.
קובית נזק אחת נוספת (כלול בהתקפות).
 אם הדובלין מפתיע יצור ופוגע בו התקפת הפתעה.

=== Page 239 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 238 7 בהתקפה במהלך סיבוב הקרב הראשון, המטרה סופגת
) נזק נוסף מההתקפה. 6ק2)
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  כוכב שחר.
) נזק דוקר. 2 + 8ק2) 11 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 לפגיעה, +4 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית הטלה.
 9 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  9/36  מ׳ או טווח 1½ הישג
) נזק דוקר 2 + 6ק1) 5 ) נזק דוקר בקפא״פ או 2 + 6ק2)
.בטווח
דינוזאורים
טירנוזאורוס רקס
חיה עצומה, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(52 + 12ק13) 136 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 9(+1) 12(−4) 2(+4) 19(+0) 10(+7) 25
+4  הבחנהמיומנויות 
14  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 3,900 ) 8 אתגר
פעולות
 הטירנוזאורוס מבצע שתי התקפות: התקפות מרובות.
התקפת נשיכה אחת והתקפת זנב אחת. הוא לא יכול לבצע 
את שתי ההתקפות נגד אותה מטרה.
 3  לפגיעה, הישג+ 10 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם 7 + 12ק4) 33 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
המטרה היא יצור מגודל בינוני או קטן יותר, הוא הופך 
). עד שהאחיזה מסתיימת, המטרה 17 אחוז (ד״ק לבריחה
מרוסנת, והטירנוזאורוס לא יכול לאחוז מטרה נוספת.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 7 + 8ק3) 20 :פגיעהמטרה אחת.  
טריצרטופס
חיה עצומה, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(30 + 12ק10) 95 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+0) 11 (−4) 2(+3) 17 (−1) 9(+6) 22
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 מ׳ בקו 6  אם הטריצרטופס נע לפחותהסתערות רומסת. 
ישר לעבר יצור ולאחר מכן פוגע בו עם התקפת נגיחה 
באותו תור, המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לכוח  כוח או ליפול שרועה. אם המטרה שרועה, 13 בד״ק
הטריצרטופס יכול לבצע התקפה רקיעה אחת נגדה בתור 
פעולה נוספת.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.
) נזק דוקר. 6 + 8ק4) 24 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  רקיעה.
) נזק מוחץ. 6 + 10ק3) 22 :פגיעהיצור שרוע אחד.  
פלסיוזאורוס
חיה גדולה, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(24 + 10ק8) 68 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחיה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+1) 12(−4) 2(+3) 16(+2) 15(+4) 18
+4 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הפלסיוזאורוס יכול לעצור את נשימתו עצירת נשימה.
 שעה. 1 למשך
פעולות
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 6ק3) 14 :פגיעהמטרה אחת.  
דמוי‑דרקון
דרקון קטנטן, ניטראלי טוב
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(2 + 4ק2) 7 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 4½ מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+1) 12(+0) 10(+1) 13(+2) 15(−2) 6
+4 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
13
 מבין דרקונית ומדוברת אבל אינו יכול לדברשפות 
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 דמוי‑הדרקון נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חושים חדים.
(הבחנה) המסתמכות על ראייה, שמיעה או ריח.
 דמוי‑הדרקון נהנית מיתרון בזריקות הצלה עמידות לקסם.
נגד לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 דמוי‑הדרקון יכול לתקשר באופן קסום טלפתיה מוגבלת.
רעיונות, רגשות, ותמונות פשוטים טלפתית עם כל יצור 
 מ׳ שיכול להבין שפה כלשהי. 30 בטווח

=== Page 240 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 239פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 4ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  עוקץ.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת 2 + 4ק1) 4 :פגיעהיצור אחד.  
 או להפוך מורעלת 11 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 או יותר, 5‑ שעה. אם זריקה ההצלה נכשלת ב 1 למשך
המטרה נופלת מחוסרת הכרה למשך אותו הזמן, או עד 
שהיא סופגת נזק או יצור אחר משתמש בפעולה כדי להעיר 
אותה בניעור.
דריאדה
יצור פייה בינוני, ניטראלי
 עם עור קליפה) 16) 11 דירוג שריון
(8ק5) 22 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 18(+2) 15(+2) 14(+0) 11(+1) 12(+0) 10
+5 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 אלפית, חורששפות 
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). הדריאדה 14 הדריאדה היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
יכולה להטיל את הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים 
חומריים:
יצירות הדרואידלפי רצון:  
גרגרי מרפא,  סיבוך / יום כל אחד:  3
אלת עץ,  מעבר ללא עקבות,  עור קליפה / יום כל אחד:  1
  הדריאדה נהנית מיתרון בזריקות הצלה נגדעמידות לקסם. 
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 הדריאדה יכולה לתקשר עם חיות דיבור עם חיות וצמחים.
וצמחים כאילו הם חולקים שפה.
 3‑ פעם אחת בתורה, הדריאדה יכולה להשתמש בצעד עץ. 
מ׳ של תנועה כדי לנוע באופן קסום לתוך עץ חי בהישג ידה 
 מ׳ מהעץ הראשון ולהופיע 18 לצאת מעץ חי אחר בטווח
 מ׳ מהעץ השני. שני העצים חייבים 1½ בחלל פנוי בטווח
להיות מגודל גדול או גדולים יותר.
פעולות
 לפגיעה עם +6(  לפגיעה+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  נבוט.
) נזק 4ק1) 2 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½ אלת עץ), הישג
) נזק מוחץ עם אלת עץ. 4 + 8ק1) 8 מוחץ, או
 הדריאדה בוחרת דמוי אדם אחד או חיה הקסמת פייה.
 מ׳ ממנה כמטרה. אם 9 אחת שהיא יכולה לראות בטווח
המטרה יכולה לראות את הדריאדה, היא חייבת להצליח 
 או להפוך מוקסמת. 14 בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק
היצור המקוסם רואה בדריאדה כחברה שהוא סומך עליה 
שתשגיח ותגן עליו. למרות שהמטרה אינה תחת שליטת 
הדריאדה, היא רואה את הבקשות והפעולות של הדריאדה 
בצורה החיובית ביותר.
בכל פעם שהדריאדה או בעלי בריתה מזיקים בדרך כלשהי למטרה, היא יכולה לחזור על זריקת ההצלה, ואם 
ההצלה מצליחה ההשפעה מסתיימת. אחרת, ההשפעה 
 שעות או עד שהדריאדה מתה, עוברת למישור 24 נמשכת
קיום שונה מהמטרה או מסיימת את ההשפעה בוןר פעולת 
נוספת. אם המטרה מצליחה בזריקת הצלה, היא הופכת 
 24 חסינה בפני הקסמת הפייה של הדריאדה למשך
השעות הבאות.
הדריאדה יכולה שיהיו לה לכל היותר דמוי אדם אחד ועד 
שלוש חיות מוקסמים בכל זמן נתון.
דריידר
תפלץ גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(52 + 10ק13) 123 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+2) 14(+1) 13(+4) 18(+3) 16(+3) 16
+9 , התגנבות+ 5  הבחנהמיומנויות 
15  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 אלפית, מעמקיםשפות 
 נק״נ) 2,300 ) 6 אתגר
 הדריידר נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד מורשת פייה.
השפעות הגורמות לו להיות מוקסם, וקסם לא יכול להרדים 
את הדריידר.
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). הדריידר יכול 13 הדריידר היא חוכמה (ד״ק הצלה מלחש
להטיל את הלחשים הבאים ללא צורך ברכיבים חומריים:
אורות מרקדיםלפי רצון:  
אש פיות,  חשיכה / יום כל אחד:  1
  הדריידר יכול לטפס על משטחים קשיםטיפוס עכבישי. 
לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
 כל עוד הדריידר נמצא באזור אור רגישות לאור שמש.
שמש, הוא סובל מחסרון בגלגולי התקפה ובבדיקות חוכמה 
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.
 הדריידר מתעלם ממגבלות תנועה שנגרמות הליכת קורים.
על ידי קורים.
פעולות
 הדריידר מבצע שלוש התקפות עם חרב התקפות מרובות.
ארוכה או קשת ארוכה. הוא יכול להחליף אחת מהתקפות 
אלה בהתקפת נשיכה.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק 8ק2) 9 ) נזק דוקר ועוד 4ק1) 2 :פגיעהיצור אחד.  
רעל.
 לפגיעה, הישג +6 :התקפת נשק קפא״פ  חרב ארוכה.
) נזק חותך, או 3 + 8ק1) 7 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
 ) נזק חותך אם ההקפה נעשתה עם שתי 3 + 10ק1) 8
.הידיים
 לפגיעה, טווח +6 :התקפת נשק טווח  קשת ארוכה.
) נזק דוקר 3 + 8ק1) 7 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  45/180
.) נזק רעל 8ק1) 4 ועוד

=== Page 241 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 240דרקונים כרומטיים
דרקון אדום
דרקון אדום עתיק
דרקון אדיר, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 22 דירוג שריון
(252 + 20ק28) 546 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12  מ׳, טיפוס 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+6) 23(+2) 15(+4) 18(+9) 29(+0) 10(+10)30
+13 , כרז+ 9 , חכמ+ 16 , חוסן+ 7  זרזזריקות הצלה
+7 , התגנבות+ 16  הבחנהמיומנויות 
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
26 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 62,000 ) 24 אתגר
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 17 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 14 ) נזק דוקר ועוד 10 + 10ק2) 21 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק אש. 6ק4)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג 17 + :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 10 + 6ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 6  לפגיעה, הישג+ 17 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 10 + 8ק2) 19 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 21 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון נושף אש בחרוט באורך ).6‑5 נשיפת אש (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור האש חייב לבצע זריקת הצלה 27
 (6ק26) 91 , ואם הוא נכשל הוא סופג 24 לזריזות בד״ק
נזק אש, או חצי נזק אם הצליח.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
זיהוי. הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב.  הדרקון מנופף בכנפיו. כל  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 4½ יצור בטווח
) נזק מוחץ 10 + 6ק2) 17  או לספוג 25 לזריזות בד״ק
ולפול שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון אדום בוגר
דרקון עצום, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(133 + 12ק19) 256 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12  מ׳, טיפוס 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+5) 21(+1) 13(+3) 16(+7) 25(+0) 10(+8) 27
+11 , כרז+ 7 , חכמ+ 13 , חוסן+ 6  זרזזריקות הצלה
+6 , התגנבות+ 13  הבחנהמיומנויות 
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
23 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 18,000 ) 17 אתגר
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 7 ) נזק דוקר ועוד 8 + 10ק2) 19 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק אש. 6ק2)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 8 + 6ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 8 + 8ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
נוכחות מבהילה. כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח 
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 19 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון נושף אש בחרוט באורך ).6‑5 נשיפת אש (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור האש חייב לבצע זריקת הצלה 18
 (6ק18) 63 , ואם הוא נכשל הוא סופג 21 לזריזות בד״ק
נזק אש, או חצי נזק אם הצליח.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 

=== Page 242 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 241. הדרקון מבצע התקפת זנבהתקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו. כל  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 3 יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 8 + 6ק2) 15  או לספוג 22 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון אדום צעיר
דרקון גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(85 + 10ק17) 178 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12  מ׳, טיפוס 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 19(+0) 11(+2) 14(+5) 21(+0) 10(+6) 23
+8 , כרז+ 4 , חכמ+ 9 , חוסן+ 4  זרזזריקות הצלה
+4 , התגנבות+ 8  הבחנהמיומנויות 
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 36  מ׳, ראיית חושך 9  אל‑ראייהחושים 
18
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 5,900 ) 10 אתגר
פעולות
 הדרקון מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 3 ) נזק דוקר ועוד 6 + 10ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק אש. 6ק1)
 , מ׳1½  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 6 + 6ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון נושף אש בחרוט באורך ).6‑5 נשיפת אש (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור האש חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות 9
 ) נזק אש, או 6ק16) 56 , ואם הוא נכשל הוא סופג 17 בד״ק
חצי נזק אם הצליח.
דרקון תולע אדום
דרקון בינוני, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(30 + 8ק10) 75 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 9  מ׳, טיפוס 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+0) 11(+1) 12(+3) 17(+0) 10(+4) 19
+4 , כרז+ 2 , חכמ+ 5 , חוסן+ 2  זרזזריקות הצלה
+2 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
14
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 1,100 ) 4 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.( 6ק1) 3 ) נזק דוקר ועוד 4 + 10ק1) 9 :פגיעהמטרה אחת.  
נזק אש.
 הדרקון נושף אש בחרוט באורך ).6‑5 נשיפת אש (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור האש חייב לבצע זריקת הצלה 4½
 ) נזק 6ק7) 24 , ואם הוא נכשל הוא סופג 13 לזריזות בד״ק
אש, או חצי נזק אם הצליח.
דרקון ירוק
דרקון ירוק עתיק
דרקון אדיר, סדר רוע
 (שריון טבעי) 21 דירוג שריון
(154 + 20ק22) 385 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 19(+3) 17(+5) 20(+7) 25(+1) 12(+8) 27
+11 , כרז+ 10 , חכמ+ 14 , חוסן+ 8  זרזזריקות הצלה
, תובנה +11 , שכנוע+ 8 , התגנבות+ 17  הבחנהמיומנויות 
+11 , תרמית+ 10
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
27 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 41,000 ) 22 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 15 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 10 ) נזק דוקר ועוד 8 + 10ק2) 19 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק רעל. 6ק3)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג+ 15 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 8 + 6ק4) 22 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 6  לפגיעה, הישג+ 15 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 8 + 8ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 19 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון נושף גז רעיל בחרוט ).6‑5 נשיפת רעל (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה 27 באורך
) נזק רעל אם נכשל או 6ק22) 77  ולספוג 22 לחוסן בד״ק
חצי נזק אם הצליח.

=== Page 243 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 242פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו. כל  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 4½ יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 8 + 6ק2) 15  או לספוג 23 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון ירוק בוגר
דרקון עצום, סדר רוע
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(90 + 12ק18) 207 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 17(+2) 15(+4) 18(+5) 21(+1) 12(+6) 23
+8 , כרז+ 7 , חכמ 10 + , חוסן+ 6  זרזזריקות הצלה
, תובנה +8 , שכנוע+ 6 , התגנבות+ 12  הבחנהמיומנויות 
+8 , תרמית+ 7
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
22 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 13,000 ) 15 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 7 ) נזק דוקר ועוד 6 + 10ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק רעל. 6ק2)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 6 + 6ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 6 + 8ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 16 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון נושף גז רעיל בחרוט ).6‑5 נשיפת רעל (טעינה מ׳. כל יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה 18 באורך
) נזק רעל אם נכשל או 6ק16) 56  ולספוג 18 לחוסן בד״ק
חצי נזק אם הצליח.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו.  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 3 כל יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 6 + 6ק2) 13  או לספוג 19 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון ירוק צעיר
דרקון גדול, סדר רוע
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(48 + 10ק16) 136 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+1) 13(+3) 16(+3) 17(+1) 12(+4) 19
+5 , כרז+ 4 , חכמ+ 6 , חוסן+ 4  זרזזריקות הצלה
+5 , תרמית+ 4 , התגנבות+ 7  הבחנהמיומנויות 
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
 מ׳, הבחנה קבועה 36  מ׳, ראיית חושך 9  אל‑ראייהחושים 
17
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 3,900 ) 8 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 הדרקון מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 7 ) נזק דוקר ועוד 4 + 10ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק רעל. 6ק2)
 ,מ׳1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון נושף גז רעיל בחרוט ).6‑5 נשיפת רעל (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה 9 באורך
) נזק רעל אם נכשל או 6ק12) 42  ולספוג 14 לחוסן בד״ק
חצי נזק אם הצליח.
דרקון תולע ירוק
דרקון בינוני, סדר רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(7 + 8ק7) 38 נקודות פגיעה

=== Page 244 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 243 מ׳9  מ׳, שחייה 18  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 13(+0) 11(+2) 14(+1) 13(+1) 12(+2) 15
+3 , כרז+ 2 , חכמ+ 3 , חוסן+ 3  זרזזריקות הצלה
+3 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
14
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
( 6ק1) 3 ) נזק דוקר ועוד 2 + 10ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
נזק רעל.
 הדרקון נושף גז רעיל בחרוט ).6‑5 נשיפת רעל (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה 4½ באורך
) נזק רעל אם נכשל או חצי 6ק6) 21  ולספוג 11 לחוסן בד״ק
נזק אם הצליח.
דרקון כחול
דרקון כחול עתיק
דרקון אדיר, סדר רוע
 (שריון טבעי) 22 דירוג שריון
(208 + 20ק26) 481 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12  מ׳, חפירה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+5) 21(+3) 17(+4) 18(+8) 27(+0) 10(+9) 29
+12 , כרז+ 10 , חכמ+ 15 , חוסן+ 7  זרזזריקות הצלה
+7 , התגנבות+ 17  הבחנהמיומנויות 
ברקחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
27 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 50,000 ) 23 אתגר
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 16 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 11 ) נזק דוקר ועוד 9 + 10ק2) 20 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק ברק. 10ק2)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג+ 16 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 9 + 6ק2) 16 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 6  לפגיעה, הישג+ 16 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.) נזק מוחץ. 9 + 8ק2) 18 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 20 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון נושף ברקים בקו באורך ).6‑5 נשיפת ברק (טעינה
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 3  מ׳ וברוחב 36
 ,) נזק ברק אם נכשל 10ק16) 88 , וסופג 23 לזריזות בד״ק
או חצי נזק אם הצליח.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו. כל  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 4½ יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 9 + 6ק2) 16  או לספוג 24 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון כחול בוגר
דרקון עצום, סדר רוע
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(108 + 12ק18) 225 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 9  מ׳, חפירה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 19(+2) 15(+3) 16(+6) 23(+0) 10(+7) 25
+9 , כרז+ 7 , חכמ+ 11 , חוסן+ 5  זרזזריקות הצלה
+5 , התגנבות+ 12  הבחנהמיומנויות 
 ברקחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
22 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 15,000 ) 16 אתגר
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 12 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 5 ) נזק מוחץ ועוד 7 + 10ק2) 18 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק ברק. 10ק1)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג+ 12 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 7 + 6ק2) 14 :פגיעהמטרה אחת.  

=== Page 245 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 244 , מ׳4½  לפגיעה, הישג+ 12 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 7 + 8ק2) 16 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 17 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון נושף ברקים בקו באורך ).6‑5 נשיפת ברק (טעינה
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 1½  מ׳ וברוחב 27
 ,) נזק ברק אם נכשל 10ק12) 66 , וסופג 19 לזריזות בד״ק
או חצי נזק אם הצליח.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו.  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 3 כל יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 7 + 6ק2) 14  או לספוג 20 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון כחול צעיר
דרקון גדול, סדר רוע
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(64 + 10ק16) 152 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 6  מ׳, חפירה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 17(+1) 13(+2) 14(+4) 19(+0) 10(+5) 21
+7 , כרז+ 5 , חכמ+ 8 , חוסן+ 4  זרזזריקות הצלה
+4 , התגנבות+ 9  הבחנהמיומנויות 
 ברקחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 36  מ׳, ראיית חושך 9  אל‑ראייהחושים 
19
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 5,000 ) 9 אתגר
פעולות
 הדרקון מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 5 ) נזק דוקר ועוד 5 + 10ק2) 16 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק ברק. 10(ק
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 5 + 6ק2) 12 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון נושף ברק בקו באורך ).6‑5 נשיפת ברק (טעינה
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 1½  מ׳ וברוחב 18
 ,) נזק ברק אם נכשל 10ק10) 55 , וסופג 16 לזריזות בד״קאו חצי נזק אם הצליח.
דרקון תולע כחול
דרקון בינוני, סדר רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(16 + 8ק8) 52 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 4½  מ׳, חפירה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+0) 11(+1) 12(+2) 15(+0) 10(+3) 17
+4 , כרז+ 2 , חכמ+ 4 , חוסן+ 2  זרזזריקות הצלה
+2 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
ברקחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
14
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 700) 3 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
( 6ק1) 3 ) נזק דוקר ועוד 3 + 10ק1) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
נזק ברק.
 הדרקון נושף ברקים בקו באורך ).6‑5 נשיפת ברק (טעינה
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 1½  מ׳ וברוחב 9
 ) נזק ברק אם נכשל, או 10ק4) 22 , וסופג 12 לזריזות בד״ק
חצי נזק אם הצליח.
דרקון לבן
דרקון לבן עתיק
דרקון אדיר, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 20 דירוג שריון
(144 + 20ק18) 333 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12  מ׳, חפירה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 14(+1) 13(+0) 10(+8) 26(+0) 10(+8) 26
+8 , כרז+ 7 , חכמ+ 14 , חוסן+ 6  זרזזריקות הצלה
+6 , התגנבות+ 13  הבחנהמיומנויות 
 קורחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
23 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 25,000 ) 20 אתגר
 הדרקון יכול לנוע ולטפס על פני משטחים הליכת קרח.
קפואים ללא צורך בבדיקת תכונה. בנוסף, תוואי שטח קשה 
המורכב מקרח או משלג לא עולה לו בתנועה נוספת.
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות מבהילה. התקפות מרובות.
לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם נשיכה 

=== Page 246 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 245.ושתיים עם טופרים
 4½  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 9 ) נזק דוקר ועוד 8 + 10ק2) 19 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק קור. 8ק2)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 8 + 6ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 6  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 8 + 8ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 16 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון נושף קרח בחרוט באורך ).6‑5 נשיפת קור (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן 27
 ) נזק קור אם נכשל או חצי נזק 8ק16) 72  ולספוג 22 בד״ק
אם הצליח.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו. כל  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 4½ יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 8 + 6ק2) 15  או לספוג 22 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון לבן בוגר
דרקון עצום, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(96 + 12ק16) 200 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 9  מ׳, חפירה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+1) 12(−1) 8(+6) 22(+0) 10(+6) 22
+6 , כרז+ 6 , חכמ+ 11 , חוסן+ 5  זרזזריקות הצלה
+5 , התגנבות+ 11  הבחנהמיומנויות 
 קורחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
21 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 10,000 ) 13 אתגר
 הדרקון יכול לנוע ולטפס על פני משטחים הליכת קרח.
קפואים ללא צורך בבדיקת תכונה. בנוסף, תוואי שטח קשה 
המורכב מקרח או משלג לא עולה לו בתנועה נוספת.
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות מבהילה. התקפות מרובות.
לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם נשיכה 
ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 4 ) נזק דוקר ועוד 6 + 10ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק קר. 8ק1)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 6 + 6ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 6 + 8ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 14 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון נושף קרח בחרוט באורך ).6‑5 נשיפת קור (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן 18
 ) נזק קור אם נכשל או חצי נזק 8ק12) 54  ולספוג 19 בד״ק
אם הצליח.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו.  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 3 כל יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 6 + 6ק2) 13  או לספוג 19 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון לבן צעיר
דרקון גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(56 + 10ק14) 133 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 6  מ׳, חפירה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+0) 11(−2) 6(+4) 18(+0) 10(+4) 18
+4 , כרז+ 3 , חכמ+ 7 , חוסן+ 3  זרזזריקות הצלה
+3 , התגנבות+ 6  הבחנהמיומנויות 
 קורחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 36  מ׳, ראיית חושך 9  אל‑ראייהחושים 
16
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 2,300 ) 6 אתגר
 הדרקון יכול לנוע ולטפס על פני משטחים הליכת קרח.
קפואים ללא צורך בבדיקת תכונה. בנוסף, תוואי שטח קשה 

=== Page 247 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 246.המורכב מקרח או משלג לא עולה לו בתנועה נוספת
פעולות
 הדרקון מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 4 ) נזק דוקר ועוד 4 + 10ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק קור. 8ק1)
 ,מ׳1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון נושף קרח בחרוט באורך ).6‑5 נשיפת קור (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן 9
 ) נזק קור אם נכשל או חצי נזק 8ק10) 45  ולספוג 15 בד״ק
אם הצליח.
דרקון תולע לבן
דרקון בינוני, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 16 דירוג שריון
(10 + 8ק5) 32 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 18  מ׳, תעופה 4½  מ׳, חפירה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+0) 10(−3) 5(+2) 14(+0) 10(+2) 14
+2 , כרז+ 2 , חכמ+ 4 , חוסן+ 2  זרזזריקות הצלה
+2 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
 קורחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
14
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) פירסינג נזק בתוספת 2 + 10ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק קר. 4ק1) 2
  הדרקון נושף קרח בחרוט באורך). 6‑5 נשיפת קור (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן 4½
 ) נזק קור אם נכשל או חצי נזק 8ק5) 22  ולספוג 12 בד״ק
אם הצליח.
דרקון שחור
דרקון שחור עתיק
דרקון אדיר, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 22 דירוג שריון
(147 + 20ק21) 367 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 19(+2) 15(+3) 16(+7) 25(+2) 14(+8) 27
+11 , כרז+ 9 , חכמ+ 14 , חוסן+ 9  זרזזריקות הצלה
+9 , התגנבות+ 16  הבחנהמיומנויות 
 חומצהחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 26 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 33,000 ) 21 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 / יום). אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה, 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 4½  לפגיעה, הישג+ 15 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 9 ) נזק דוקר ועוד 8 + 10ק2) 19 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק חומצה. 8ק2)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג+ 15 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 8 + 6ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 6  לפגיעה, הישג+ 15 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 8 + 8ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 19 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון נושף חומצה בקו ).6‑5 נשיפת חומצה (טעינה
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת 3  מ׳ וברוחב 27 באורך
 67 , ואם הוא נכשל הוא סופג 22 הצלה לזריזות בד״ק
) נזק חומצה, או חצי נזק אם הצליח. 8ק15)
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו. כל  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 4½ יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 8 + 6ק2) 15  או לספוג 23 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון שחור בוגר
דרקון עצום, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(85 + 12ק17) 195 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 17(+1) 13(+2) 14(+5) 21(+2) 14(+6) 23
+8 , כרז+ 6 , חכמ 10 + , חוסן+ 7  זרזזריקות הצלה
+7 , התגנבות+ 11  הבחנהמיומנויות 

=== Page 248 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 247 חומצהחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
21 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 11,500 ) 14 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 4 ) נזק דוקר ועוד 6 + 10ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק חומצה. 8ק1)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 6 + 6ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 6 + 8ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
. דקה 1  או להפוך מבוהל למשך 16 לחוכמה בד״ק
יצור יכול לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה 
מצליחה ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה 
או שההשפעה מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני 
 השעות הבאות. 24 הנוכחות המבהילה של הדרקון למשך
). הדרקון נושף חומצה בקו 6-5 נשיפת חומצה (טעינה
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע 1½  מ׳ וברוחב 18 באורך
, ואם הוא נכשל הוא סופג 18 זריקת הצלה לזריזות בד״ק
) נזק חומצה, או חצי נזק אם הצליח. 8ק12) 54
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו.  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 3 כל יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 6 + 6ק2) 13  או לספוג 19 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון שחור צעיר
דרקון גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(45 + 10ק15) 127 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+0) 11(+1) 12(+3) 17(+2) 14(+4) 19+5 , כרז+ 3 , חכמ+ 6 , חוסן+ 5  זרזזריקות הצלה
+5 , התגנבות+ 6  הבחנהמיומנויות 
 חומצהחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה קבועה 36  מ׳, ראיית חושך 9  אל‑ראייהחושים 
16
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 2,900 ) 7 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 הדרקון מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 4 ) נזק דוקר ועוד 4 + 10ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק חומצה. 8ק1)
 ,מ׳1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון נושף חומצה בקו ).6‑5 נשיפת חומצה (טעינה
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת 1½  מ׳ וברוחב 9 באורך
 49 , ואם הוא נכשל הוא סופג 14 הצלה לזריזות בד״ק
) נזק חומצה, או חצי נזק אם הצליח. 8ק11)
דרקון תולע שחור
דרקון בינוני, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(6 + 8ק6) 33 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 18  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 13(+0) 11(+0) 10(+1) 13(+2) 14(+2) 15
+3 , כרז+ 2 , חכמ+ 3 , חוסן+ 4  זרזזריקות הצלה
+4 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
 חומצהחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
14
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
( 4ק1) 2 ) נזק דוקר ועוד 2 + 10ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
נזק חומצה.
 הדרקון נושף חומצה בקו ).6‑5 נשיפת חומצה (טעינה
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע 1½  מ׳ וברוחב 4½ באורך
, ואם הוא נכשל הוא סופג 11 זריקת הצלה לזריזות בד״ק
) נזק חומצה, או חצי נזק אם הצליח. 8ק5) 22

=== Page 249 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 248דרקונים מתכתיים
דרקון ארד
דרקון ארד עתיק
דרקון אדיר, סדר טוב
 (שריון טבעי) 22 דירוג שריון
(192 + 20ק24) 444 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+5) 21(+3) 17(+4) 18(+8) 27(+0) 10(+9) 29
+12 , כרז+ 10 , חכמ+ 15 , חוסן+ 7  זרזזריקות הצלה
+10 , תובנה+ 7 , התגנבות+ 17  הבחנהמיומנויות 
ברקחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
27 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 41,000 ) 22 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 16 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 9 + 10ק2) 20 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 16 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 9 + 6ק2) 16 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 6  לפגיעה, הישג+ 16 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 9 + 8ק2) 18 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 20 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳ 36  הדרקון נושף ברקים בקו באורךנשיפת ברק. 
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 3 וברוחב
) נזק ברק אם 10ק16) 88 , וסופג 23 לזריזות בד״ק
נכשל, או חצי נזק אם הצליח.
 הדרקון נושף אנרגיית דחיקה בחרוט נשיפה דוחקת.
 מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת 9 באורך
 מ׳ 18 . יצור שנכשל בהצלה נדחף 23 הצלה לכוח בד״ק
הרחק מהדרקון.
 הדרקון משנה צורה באופן קסום לצורת דמוי שינוי צורה.
אדם או חייה עם דירוג אתגר שאינו עולה על שלו, או חזרה 
לצורתו האמיתית. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא מת. כל הציוד שהוא לובש או נושא נספג או נישא על ידי הצורה 
החדשה (לבחירת הדרקון).
בצורתו חדשה, הדרקון שומר על הנטייה, נקודות 
הפגיעה, קוביות הפגיעה, יכולת הדיבור, השליטות, 
העמידות האגדית, פעולות המאורה וערכי התבונה, 
החוכמה והכריזמה שלו, כמו גם פעולה זו. שאר נתוני 
המשחק והיכולות שלו מוחלפים על ידי אלה של הצורה 
החדשה, למעט מאפייני המקצוע והפעולות האגדיות של 
צורה זו.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. ניתן להשתמש רק בפעולה אגדית 
אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר.
הדרקון משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו. כל  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 4½ יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 9 + 6ק2) 16  או לספוג 24 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון ארד בוגר
דרקון עצום, סדר טוב
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(102 + 12ק17) 212 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 19(+2) 15(+3) 16(+6) 23(+0) 10(+7) 25
+9 , כרז+ 7 , חכמ+ 11 , חוסן+ 5  זרזזריקות הצלה
+7 , תובנה+ 5 , התגנבות+ 12  הבחנהמיומנויות 
 ברקחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
22 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 13,000 ) 15 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 12 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 7 + 10ק2) 18 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 12 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 7 + 6ק2) 14 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 12 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 7 + 8ק2) 16 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.

=== Page 250 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 249  מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
. דקה 1  או להפוך מבוהל למשך 17 לחוכמה בד״ק
יצור יכול לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם 
ההצלה מצליחה ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח 
בהצלה או שההשפעה מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין 
 השעות 24 מפני הנוכחות המבהילה של הדרקון למשך
הבאות.
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳ 27  הדרקון נושף ברקים בקו באורךנשיפת ברק. 
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 1½ וברוחב
) נזק ברק אם 10ק12) 66 , וסופג 19 לזריזות בד״ק
נכשל, או חצי נזק אם הצליח.
 הדרקון נושף אנרגיית דחיקה בחרוט נשיפה דוחקת.
 מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת 9 באורך
 מ׳ 18 . יצור שנכשל בהצלה נדחף 19 הצלה לכוח בד״ק
הרחק מהדרקון.
 הדרקון משנה צורה באופן קסום לצורת דמוי שינוי צורה.
אדם או חייה עם דירוג אתגר שאינו עולה על שלו, או חזרה 
לצורתו האמיתית. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא מת. 
כל הציוד שהוא לובש או נושא נספג או נישא על ידי הצורה 
החדשה (לבחירת הדרקון).
בצורתו חדשה, הדרקון שומר על הנטייה, נקודות 
הפגיעה, קוביות הפגיעה, יכולת הדיבור, שליטות, העמידות 
האגדית, פעולות המאורה, וערכי התבונה, חוכמה וכריזמה 
שלו, כמו גם פעולה זו. שאר נתוני המשחק והיכולות שלו 
מוחלפים על ידי אלה של הצורה החדשה, למעט מאפייני 
המקצוע והפעולות האגדיות של צורה זו.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו.  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 3 כל יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 7 + 6ק2) 14  או לספוג 20 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון ארד צעיר
דרקון גדול, סדר טוב
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(60 + 10ק15) 142 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 17(+1) 13(+2) 14(+4) 19(+0) 10(+5) 21
+6 , כרז+ 4 , חכמ+ 7 , חוסן+ 3  זרזזריקות הצלה
+4 , תובנה+ 3 , התגנבות+ 7  הבחנהמיומנויות 
 ברקחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 36  מ׳, ראיית חושך 9  אל‑ראייהחושים 
17 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 3,900 ) 8 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 הדרקון מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 5 + 10ק2) 16 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 5 + 6ק2) 12 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳ 18  הדרקון נושף ברקים בקו באורךנשיפת ברק. 
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 1½ וברוחב
) נזק ברק אם 10ק10) 55 , וסופג 15 לזריזות בד״ק
נכשל, או חצי נזק אם הצליח.
 הדרקון נושף אנרגיית דחיקה בחרוט נשיפה דוחקת.
 מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת 9 באורך
 מ׳ 12 . יצור שנכשל בהצלה נדחף 15 הצלה לכוח בד״ק
הרחק מהדרקון.
דרקון תולע ארד
דרקון בינוני, סדר טוב
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(10 + 8ק5) 32 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 18  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+0) 11(+1) 12(+2) 15(+0) 10(+3) 17
+4 , כרז+ 2 , חכמ+ 4 , חוסן+ 2  זרזזריקות הצלה
+2 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
 ברקחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
14
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 3 + 10ק1) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳ 12  הדרקון נושף ברקים בקו באורךנשיפת ברק. 
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 1½ וברוחב
) נזק ברק אם נכשל, 10ק3) 16 , וסופג 12 לזריזות בד״ק
או חצי נזק אם הצליח.
 הדרקון נושף אנרגיית דחיקה בחרוט נשיפה דוחקת.
 מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת 9 באורך
 מ׳ 9 . יצור שנכשל בהצלה נדחף 12 הצלה לכוח בד״ק
הרחק מהדרקון.

=== Page 251 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 250דרקון זהב
דרקון זהב עתיק
דרקון אדיר, סדר טוב
 (שריון טבעי) 22 דירוג שריון
(252 + 20ק28) 546 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+9) 28(+3) 17(+4) 18(+9) 29(+2) 14(+10)30
+16 , כרז+ 10 , חכמ+ 16 , חוסן+ 9  זרזזריקות הצלה
, תובנה +16 , שכנוע+ 9 , התגנבות+ 17  הבחנהמיומנויות 
+10
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
27 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 62,000 ) 24 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 / יום). אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה, 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 17 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 10 + 10ק2) 21 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג 17 + :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 10 + 6ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 6  לפגיעה, הישג+ 17 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 10 + 8ק2) 19 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 24 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳. כל 27  הדרקון נושף אש בחרוט באורךנשיפת אש. 
יצור באזור האש חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק 
) נזק אש, או 10ק13) 71 , ואם הוא נכשל הוא סופג 24
.חצי נזק אם הצליח
 מ׳. 27  הדרקון נושף גז בחרוט באורךנשיפה מחלישה. 
כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח 
 או לסבול מחיסרון בגלגולי התקפה מבוססי 24 בד״ק
 דקה. יצור 1 כוח, בדיקות כוח וזריקות הצלה לכוח למשך
יכול לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה 
מצליחה ההשפעה מסתיימת.
 הדרקון משנה צורה באופן קסום לצורת דמוי שינוי צורה.
אדם או חייה עם דירוג אתגר שאינו עולה על שלו, או חזרה 
לצורתו האמיתית. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא מת. כל הציוד שהוא לובש או נושא נספג או נישא על ידי הצורה 
החדשה (לבחירת הדרקון).
בצורתו חדשה, הדרקון שומר על הנטייה, נקודות 
הפגיעה, קוביות הפגיעה, יכולת הדיבור, שליטות, העמידות 
האגדית, פעולות המאורה, וערכי התבונה, חוכמה וכריזמה 
שלו, כמו גם פעולה זו. שאר נתוני המשחק והיכולות שלו 
מוחלפים על ידי אלה של הצורה החדשה, למעט מאפייני 
המקצוע והפעולות האגדיות של צורה זו.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו. כל  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 4½ יצור בטווח
) נזק מוחץ 10 + 6ק2) 17  או לספוג 25 לזריזות בד״ק
ולפול שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון זהב בוגר
דרקון עצום, סדר טוב
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(133 + 12ק19) 256 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+7) 24(+2) 15(+3) 16(+7) 25(+2) 14(+8) 27
+13 , כרז+ 8 , חכמ+ 13 , חוסן+ 8  זרזזריקות הצלה
 ,תובנה +13 , שכנוע+ 8 , התגנבות+ 14  הבחנהמיומנויות 
+8
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
24 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 18,000 ) 17 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 8 + 10ק2) 19 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 8 + 6ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 8 + 8ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.

=== Page 252 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 251  מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 21 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳. כל 18  הדרקון נושף אש בחרוט באורךנשיפת אש. 
יצור באזור האש חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק 
) נזק אש, או 10ק12) 66 , ואם הוא נכשל הוא סופג 21
.חצי נזק אם הצליח
 מ׳. 18  הדרקון נושף גז בחרוט באורךנשיפה מחלישה. 
כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח 
 או לסבול מחיסרון בגלגולי התקפה מבוססי 21 בד״ק
 דקה. יצור 1 כוח, בדיקות כוח וזריקות הצלה לכוח למשך
יכול לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה 
מצליחה ההשפעה מסתיימת.
 הדרקון משנה צורה באופן קסום לצורת דמוי שינוי צורה.
אדם או חייה עם דירוג אתגר שאינו עולה על שלו, או חזרה 
לצורתו האמיתית. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא מת. 
כל הציוד שהוא לובש או נושא נספג או נישא על ידי הצורה 
החדשה (לבחירת הדרקון).
בצורתו חדשה, הדרקון שומר על הנטייה, נקודות 
הפגיעה, קוביות הפגיעה, יכולת הדיבור, שליטות, העמידות 
האגדית, פעולות המאורה, וערכי התבונה, חוכמה וכריזמה 
שלו, כמו גם פעולה זו. שאר נתוני המשחק והיכולות שלו 
מוחלפים על ידי אלה של הצורה החדשה, למעט מאפייני 
המקצוע והפעולות האגדיות של צורה זו.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
הדרקון מנופף בכנפיו.  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 3 כל יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 8 + 6ק2) 15  או לספוג 22 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון זהב צעיר
דרקון גדול, סדר טוב
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(85 + 10ק17) 178 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+5) 20(+1) 13(+3) 16(+5) 21(+2) 14(+6) 23
+9 , כרז+ 5 , חכמ+ 9 , חוסן+ 6  זרזזריקות הצלה
+5 , תובנה+ 9 , שכנוע+ 6 , התגנבות+ 9  הבחנהמיומנויות 
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 36  מ׳, ראיית חושך 9  אל‑ראייהחושים 19
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 5,900 ) 10 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 הדרקון מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 6 + 10ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 6 + 6ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳. כל יצור 9  הדרקון נושף אש בחרוט באורךנשיפת אש. 
, 17 באזור האש חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק
) נזק אש, או חצי 10ק10) 55 ואם הוא נכשל הוא סופג
נזק אם הצליח.
 מ׳. כל 9  הדרקון נושף גז בחרוט באורךנשיפה מחלישה. 
יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק 
 או לסבול מחיסרון בגלגולי התקפה מבוססי כוח, 17
  דקה. יצור 1 בדיקות כוח וזריקות הצלה לכוח למשך
יכול לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה 
מצליחה ההשפעה מסתיימת.
דרקון תולע זהב
דרקון בינוני, סדר טוב
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(24 + 8ק8) 60 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 18  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+0) 11(+2) 14(+3) 17(+2) 14(+4) 19
5 + , כרז+ 2 , חכמ+ 5 , חוסן+ 4  זרזזריקות הצלה
+4 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
14
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 הדרקון יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 10ק1) 9 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳. כל 4½  הדרקון נושף אש בחרוט באורךנשיפת אש. 
יצור באזור האש חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק 
) נזק אש, או 10ק4) 22 , ואם הוא נכשל הוא סופג 13
.חצי נזק אם הצליח
 מ׳. 4½  הדרקון נושף גז בחרוט באורךנשיפה מחלישה. 

=== Page 253 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 252 כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח
 או לסבול מחיסרון בגלגולי התקפה מבוססי 13 בד״ק
 דקה. יצור 1 כוח, בדיקות כוח וזריקות הצלה לכוח למשך
יכול לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה 
מצליחה ההשפעה מסתיימת.
דרקון כסוף
דרקון כסוף עתיק
דרקון אדיר, סדר טוב
 (שריון טבעי) 22 דירוג שריון
(225 + 20ק25) 487 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+6) 23(+2) 15(+4) 18(+9) 29(+0) 10(+10)30
+13 , כרז+ 9 , חכמ+ 16 , חוסן+ 7  זרזזריקות הצלה
, +11 , מאגיה+ 7 , התגנבות+ 11  היסטוריהמיומנויות 
+16 תפיסה
 קורחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
26 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 50,000 ) 23 אתגר
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 17 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 10 + 10ק2) 21 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג 17 + :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 10 + 6ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 6  לפגיעה, הישג+ 17 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 10 + 8ק2) 19 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 21 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳. כל 27  הדרקון נושף קרח בחרוט באורךנשיפת קור. 
יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק 
) נזק קור אם נכשל או חצי נזק אם 8ק15) 67  ולספוג 24
.הצליח
 27  הדרקון נושף גז משתק בחרוט באורךנשיפה משתקת. 
מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 דקה. יצור יכול לחזור 1‑ או להפוך משותק ל 24 בד״ק
על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה ההשפעה מסתיימת.
 הדרקון משנה צורה באופן קסום לצורת דמוי שינוי צורה.
אדם או חייה עם דירוג אתגר שאינו עולה על שלו, או חזרה 
לצורתו האמיתית. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא מת. 
כל הציוד שהוא לובש או נושא נספג או נישא על ידי הצורה 
החדשה (לבחירת הדרקון).
בצורתו חדשה, הדרקון שומר על הנטייה, נקודות 
הפגיעה, קוביות הפגיעה, יכולת הדיבור, שליטות, העמידות 
האגדית, פעולות המאורה, וערכי התבונה, חוכמה וכריזמה 
שלו, כמו גם פעולה זו. שאר נתוני המשחק והיכולות שלו 
מוחלפים על ידי אלה של הצורה החדשה, למעט מאפייני 
המקצוע והפעולות האגדיות של צורה זו.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו. כל  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 4½ יצור בטווח
) נזק מוחץ 10 + 6ק2) 17  או לספוג 25 לזריזות בד״ק
ולפול שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון כסוף בוגר
דרקון עצום, סדר טוב
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(126 + 12ק18) 243 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+5) 21(+1) 13(+3) 16(+7) 25(+0) 10(+8) 27
10 + , כרז+ 6 , חכמ 12 + , חוסן+ 5  זרזזריקות הצלה
, תפיסה +8 , מאגיה+ 5 , התגנבות+ 8  היסטוריהמיומנויות 
+11
 קורחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
21 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 15,000 ) 16 אתגר
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 13 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 8 + 10ק2) 19 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 13 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 8 + 6ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  

=== Page 254 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 253 , מ׳4½  לפגיעה, הישג+ 13 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 8 + 8ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 18 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳. כל 18  הדרקון נושף קרח בחרוט באורךנשיפת קור. 
יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק 
) נזק קור אם נכשל או חצי נזק אם 8ק13) 58  ולספוג 20
.הצליח
 18  הדרקון נושף גז משתק בחרוט באורךנשיפה משתקת. 
מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 דקה. יצור יכול לחזור 1‑ או להפוך משותק ל 20 בד״ק
על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת.
 הדרקון משנה צורה באופן קסום לצורת דמוי שינוי צורה.
אדם או חייה עם דירוג אתגר שאינו עולה על שלו, או חזרה 
לצורתו האמיתית. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא מת. 
כל הציוד שהוא לובש או נושא נספג או נישא על ידי הצורה 
החדשה (לבחירת הדרקון).
בצורתו חדשה, הדרקון שומר על הנטייה, נקודות 
הפגיעה, קוביות הפגיעה, יכולת הדיבור, שליטות, העמידות 
האגדית, פעולות המאורה, וערכי התבונה, חוכמה וכריזמה 
שלו, כמו גם פעולה זו. שאר נתוני המשחק והיכולות שלו 
מוחלפים על ידי אלה של הצורה החדשה, למעט מאפייני 
\.המקצוע והפעולות האגדיות של צורה זו
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו.  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 3 כל יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 8 + 6ק2) 15  או לספוג 21 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון כסוף צעיר
דרקון גדול, סדר טוב
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(80 + 10ק16) 168 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 19(+0) 11(+2) 14(+5) 21(+0) 10(+6) 23
+8 , כרז+ 4 , חכמ+ 9 , חוסן+ 4  זרזזריקות הצלה
, תפיסה +6 , מאגיה+ 4 , התגנבות+ 6  היסטוריהמיומנויות +8
 קורחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 36  מ׳, ראיית חושך 9  אל‑ראייהחושים 
18
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 5,000 ) 9 אתגר
פעולות
 הדרקון מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 6 + 10ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 6 + 6ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳. כל 9  הדרקון נושף קרח בחרוט באורךנשיפת קור. 
יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק 
) נזק קור אם נכשל או חצי נזק אם 8ק12) 54  ולספוג 17
.הצליח
 9  הדרקון נושף גז משתק בחרוט באורךנשיפה משתקת. 
מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 דקה. יצור יכול לחזור 1‑ או להפוך משותק ל 17 בד״ק
על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת.
דרקון תולע כסוף
דרקון בינוני, סדר טוב
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(18 + 8ק6) 45 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+0) 11(+1) 12(+3) 17(+0) 10(+4) 19
+4 , כרז+ 2 , חכמ+ 5 , חוסן+ 2  זרזזריקות הצלה
+2 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
 קורחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
14
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 10ק1) 9 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳. כל 4½  הדרקון נושף קרח בחרוט באורךנשיפת קור. 
יצור באזור הגז חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק 
) נזק קור אם נכשל או חצי נזק אם 8ק4) 18  ולספוג 13
.הצליח
 הדרקון נושף גז משתק בחרוט באורך נשיפה משתקת.
 מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה 4½
  דקה. יצור יכול 1‑ או להפוך משותק ל 13 לחוסן בד״ק

=== Page 255 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 254 לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה
מצליחה ההשפעה מסתיימת.
דרקון נחושת
דרקון נחושת עתיק
דרקון אדיר, תוהו טוב
 (שריון טבעי) 21 דירוג שריון
(140 + 20ק20) 350 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12  מ׳, טיפוס 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 19(+3) 17(+5) 20(+7) 25(+1) 12(+8) 27
+11 , כרז+ 10 , חכמ+ 14 , חוסן+ 8  זרזזריקות הצלה
+11 , תרמית+ 8 , התגנבות+ 17  הבחנהמיומנויות 
 חומצהחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
27 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 33,000 ) 21 אתגר
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 15 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 8 + 10ק2) 19 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 15 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 8 + 6ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 6  לפגיעה, הישג+ 15 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 8 + 8ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 19 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳ 27  הדרקון נושף חומצה בקו באורךנשיפת חומצה. 
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 3 וברוחב
( 8ק14) 63 , ואם הוא נכשל הוא סופג 22 לזריזות בד״ק
נזק חומצה, או חצי נזק אם הצליח.
 מ׳. כל 27  הדרקון נושף גז בחרוט באורךנשיפה מאטה. 
יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק 
. יצור שנכשל, לא יכול להשתמש בפעולות תגובה, 22
 המהירות שלו מופחת לחצי והוא לא יכול לבצע יותר
מהתקפה אחת בתורו. בנוסף, היצור יכול להשתמש 
בפעולה או בפעולה נוספת בתורו, אבל לא בשתיהן. 
 דקה. היצור יכול לחזור 1 השפעות אלה נמשכות למשך
על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה ההשפעה מסתיימת.
 הדרקון משנה צורה באופן קסום לצורת דמוי שינוי צורה.
אדם או חייה עם דירוג אתגר שאינו עולה על שלו, או חזרה 
לצורתו האמיתית. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא מת. 
כל הציוד שהוא לובש או נושא נספג או נישא על ידי הצורה 
החדשה (לבחירת הדרקון).
בצורתו חדשה, הדרקון שומר על הנטייה, נקודות 
הפגיעה, קוביות הפגיעה, יכולת הדיבור, שליטות, העמידות 
האגדית, פעולות המאורה, וערכי התבונה, חוכמה וכריזמה 
שלו, כמו גם פעולה זו. שאר נתוני המשחק והיכולות שלו 
מוחלפים על ידי אלה של הצורה החדשה, למעט מאפייני 
המקצוע והפעולות האגדיות של צורה זו.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו. כל  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 4½ יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 8 + 6ק2) 15  או לספוג 23 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון נחושת בוגר
דרקון עצום, תוהו טוב
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(80 + 12ק16) 184 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12  מ׳, טיפוס 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 17(+2) 15(+4) 18(+5) 21(+1) 12(+6) 23
+8 , כרז+ 7 , חכמ 10 + , חוסן+ 6  זרזזריקות הצלה
+8 , תרמית+ 6 , התגנבות+ 12  הבחנהמיומנויות 
 חומצהחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
22 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 11,500 ) 14 אתגר
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 6 + 10ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 6 + 6ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.

=== Page 256 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 255.) נזק מוחץ 6 + 8ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה.
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 16 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳ 18  הדרקון נושף חומצה בקו באורךנשיפת חומצה. 
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 1½ וברוחב
( 8ק12) 54 , ואם הוא נכשל הוא סופג 18 לזריזות בד״ק
נזק חומצה, או חצי נזק אם הצליח.
 מ׳. כל 18  הדרקון נושף גז בחרוט באורךנשיפה מאטה. 
יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק 
. יצור שנכשל, לא יכול להשתמש בפעולות תגובה, 18
 המהירות שלו מופחת לחצי והוא לא יכול לבצע יותר
מהתקפה אחת בתורו. בנוסף, היצור יכול להשתמש 
בפעולה או בפעולה נוספת בתורו, אבל לא בשתיהן. 
 דקה. היצור יכול לחזור 1 השפעות אלה נמשכות למשך
על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו.  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 3 כל יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 6 + 6ק2) 13  או לספוג 19 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון נחושת צעיר
דרקון גדול, תוהו טוב
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(42 + 10ק14) 119 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12  מ׳, טיפוס 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+1) 13(+3) 16(+3) 17(+1) 12(+4) 19
+5 , כרז+ 4 , חכמ+ 6 , חוסן+ 4  זרזזריקות הצלה
+5 , תרמית+ 4 , התגנבות+ 7  הבחנהמיומנויות 
 חומצהחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה קבועה 36  מ׳, ראיית חושך 9  אל‑ראייהחושים 
17
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 2,900 ) 7 אתגרפעולות
 הדרקון מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 10ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳ 12  הדרקון נושף חומצה בקו באורךנשיפת חומצה. 
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 1½ וברוחב
( 8ק9) 40 , ואם הוא נכשל הוא סופג 14 לזריזות בד״ק
נזק חומצה, או חצי נזק אם הצליח.
 מ׳. כל 9  הדרקון נושף גז בחרוט באורךנשיפה מאטה. 
יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק 
. יצור שנכשל, לא יכול להשתמש בפעולות תגובה, 14
 המהירות שלו מופחת לחצי והוא לא יכול לבצע יותר
מהתקפה אחת בתורו. בנוסף, היצור יכול להשתמש 
בפעולה או בפעולה נוספת בתורו, אבל לא בשתיהן. 
 דקה. היצור יכול לחזור 1 השפעות אלה נמשכות למשך
על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת.
דרקון תולע נחושת
דרקון בינוני, תוהו טוב
 (שריון טבעי) 16 דירוג שריון
(4 + 8ק4) 22 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 9  מ׳, טיפוס 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 13(+0) 11(+2) 14(+1) 13(+1) 12(+2) 15
+3 , כרז+ 2 , חכמ+ 3 , חוסן+ 3  זרזזריקות הצלה
+3 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
 חומצהחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
14
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 200) 1 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 10ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳ 6  הדרקון נושף חומצה בקו באורךנשיפת חומצה. 
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה 1½ וברוחב
( 8ק4) 18 , ואם הוא נכשל הוא סופג 11 לזריזות בד״ק
נזק חומצה, או חצי נזק אם הצליח.
 מ׳. כל 4½  הדרקון נושף גז בחרוט באורךנשיפה מאטה. 
יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק 
. יצור שנכשל, לא יכול להשתמש בפעולות תגובה, 11
 המהירות שלו מופחת לחצי והוא לא יכול לבצע יותר
מהתקפה אחת בתורו. בנוסף, היצור יכול להשתמש 
בפעולה או בפעולה נוספת בתורו, אבל לא בשתיהן. 

=== Page 257 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 256  דקה. היצור יכול לחזור 1 השפעות אלה נמשכות למשך
על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת.
דרקון פליז
דרקון פליז עתיק
דרקון אדיר, תוהו טוב
 (שריון טבעי) 20 דירוג שריון
(119 + 20ק17) 297 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12  מ׳, חפירה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 19(+2) 15(+3) 16(+7) 25(+0) 10(+8) 27
+10 , כרז+ 8 , חכמ+ 13 , חוסן+ 6  זרזזריקות הצלה
, +6 , התגנבות+ 9 , היסטוריה+ 14  הבחנהמיומנויות 
+10 שכנוע
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
24 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 25,000 ) 20 אתגר
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 8 + 10ק2) 19 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 8 + 6ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 6  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 8 + 8ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
. כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווח נוכחות מבהילה
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 18 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 3  מ׳ וברוחב 27  הדרקון נושף אש בקו באורךנשיפת אש. 
מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק 
) נזק אש, או חצי 6ק16) 56  ואם הוא נכשל הוא סופג 21
.נזק אם הצליח
 27  הדרקון נושף גז שינה בחרוט באורךנשיפה מרדימה. 
מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 דקות. השפעה זו 10‑ או להפוך חסר הכרה ל 21 בד״ק
מסתיימת עבור יצור שסופג נזק או שמישהו משתמש 
בפעולה כדי להעיר אותו.
 הדרקון משנה צורה באופן קסום לצורת דמוי שינוי צורה.אדם או חייה עם דירוג אתגר שאינו עולה על שלו, או חזרה 
לצורתו האמיתית. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא מת. 
כל הציוד שהוא לובש או נושא נספג או נישא על ידי הצורה 
החדשה (לבחירת הדרקון).
בצורתו חדשה, הדרקון שומר על הנטייה, נקודות 
הפגיעה, קוביות הפגיעה, יכולת הדיבור, שליטות, העמידות 
האגדית, פעולות המאורה, וערכי התבונה, חוכמה וכריזמה 
שלו, כמו גם פעולה זו. שאר נתוני המשחק והיכולות שלו 
מוחלפים על ידי אלה של הצורה החדשה, למעט מאפייני 
המקצוע והפעולות האגדיות של צורה זו.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו. כל  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 4½ יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 8 + 6ק2) 15  או לספוג 22 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון פליז בוגר
דרקון עצום, תוהו טוב
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(75 + 12ק15) 172 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 9  מ׳, חפירה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 17(+1) 13(+2) 14(+5) 21(+0) 10(+6) 23
+8 , כרז+ 6 , חכמ 10 + , חוסן+ 5  זרזזריקות הצלה
, +5 , התגנבות+ 7 , היסטוריה+ 11  הבחנהמיומנויות 
+8 שכנוע
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
21 קבועה
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 10,000 ) 13 אתגר
 אם הדרקון נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
פעולות
 הדרקון יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 6 + 10ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 6 + 6ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 6 + 8ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  

=== Page 258 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 257  כל יצור לבחירת הדרקון, הנמצא בטווחנוכחות מבהילה. 
 מ׳ ממנו ומודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 36
  דקה. יצור יכול 1  או להפוך מבוהל למשך 16 לחוכמה בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הדרקון למשך
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳ וברוחב 18  הדרקון נושף אש בקו באורךנשיפת אש. 
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות 1½
 ,) נזק אש 6ק13) 45  ואם הוא נכשל הוא סופג 18 בד״ק
או חצי נזק אם הצליח.
 18  הדרקון נושף גז שינה בחרוט באורךנשיפה מרדימה. 
מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 דקות. השפעה זו 10‑ או להפוך חסר הכרה ל 18 בד״ק
מסתיימת עבור יצור שסופג נזק או שמישהו משתמש 
בפעולה כדי להעיר אותו.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הדרקון יכול לבצע
האפשרויות הבאות. הדרקון יכול להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הדרקון 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הדרקון מבצע בדיקת חוכמה (הבחנה).זיהוי. 
 הדרקון מבצע התקפת זנב.התקפת זנב. 
 הדרקון מנופף בכנפיו.  פעולות). 2 התקפת כנף (עולה
 מ׳ מהדרקון חייב להצליח בזריקת הצלה 3 כל יצור בטווח
) נזק מוחץ ולפול 6 + 6ק2) 13  או לספוג 19 לזריזות בד״ק
שרוע. לאחר מכן הדרקון יכול לעוף עד חצי ממהירות 
התעופה שלו.
דרקון פליז צעיר
דרקון גדול, תוהו טוב
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(39 + 10ק13) 110 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 6  מ׳, חפירה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+0) 11(+1) 12(+3) 17(+0) 10(+4) 19
+5 , כרז+ 3 , חכמ+ 6 , חוסן+ 3  זרזזריקות הצלה
+5 , שכנוע+ 3 , התגנבות+ 6  הבחנהמיומנויות 
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 36  מ׳, ראיית חושך 9  אל‑ראייהחושים 
16
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 2,300 ) 6 אתגר
פעולות
 הדרקון מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 10ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.) נזק חותך. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 מ׳ וברוחב 12  הדרקון נושף אש בקו באורךנשיפת אש. 
 מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות 1½
 ,) נזק אש 6ק12) 42  ואם הוא נכשל הוא סופג 14 בד״ק
או חצי נזק אם הצליח.
 9  הדרקון נושף גז שינה בחרוט באורךנשיפה מרדימה. 
מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 דקות. השפעה זו 5‑ או להפוך חסר הכרה ל 14 בד״ק
מסתיימת עבור יצור שסופג נזק או שמישהו משתמש 
בפעולה כדי להעיר אותו.
דרקון תולע פליז
דרקון בינוני, תוהו טוב
 (שריון טבעי) 16 דירוג שריון
(3 + 8ק3) 16 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 4½  מ׳, חפירה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 13(+0) 11(+0) 10(+1) 13(+0) 10(+2) 15
+3 , כרז+ 2 , חכמ+ 3 , חוסן+ 2  זרזזריקות הצלה
+2 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
 אשחסינות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
14
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 200) 1 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 10ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרקון משתמש באחת ).6‑5 נשק נשיפה (טעינה
התקפות הנשיפה הבאות:
 1½  מ׳ וברוחב 6  הדרקון נושף אש בקו באורךנשיפת אש. 
מ׳. כל יצור בקו חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק 
) נזק אש, או חצי 6ק4) 14  ואם הוא נכשל הוא סופג 11
.נזק אם הצליח
 4½  הדרקון נושף גז שינה בחרוט באורךנשיפה מרדימה. 
מ׳. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 דקה. השפעה זו 1‑ או להפוך חסר הכרה ל 11 בד״ק
מסתיימת עבור יצור שסופג נזק או שמישהו משתמש 
בפעולה כדי להעיר אותו.
דרקוצב
דרקון אדיר, ניטראלי
 (שריון טבעי) 20 דירוג שריון
(110 + 20ק22) 341 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחיה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+1) 12(+0) 10(+5) 20(+0) 10(+7) 25
+7 , חכמ+ 11 , חוסן+ 6  זרזזריקות הצלה
 אשעמידות לנזק

=== Page 259 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 25811  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 דרקונית, יםשפות 
 נק״נ) 18,000 ) 17 אתגר
 הדרקוצב יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 הדרקוצב מבצע שלוש התקפות: התקפות מרובות.
התקפת נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים. הוא יכול 
לבצע התקפת זנב אחת במקום שתי התקפות טופרים.
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 13 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 7 + 12ק3) 26 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 13 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 7 + 8ק2) 16 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 13 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. אם 7 + 12ק3) 26 :פגיעהמטרה אחת.  
המטרה היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח 
 מ׳ הרחק מהדרקוצב ולפול 3  או להדחף עד 20 בד״ק
שרוע.
 הדרקוצב נושף קיטור בחרוט ).6‑5 נשיפת קיטור (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור חייב לבצע זריקת הצלה 18 באורך
) נזק אש אם נכשל או 6ק15) 52  ולספוג 18 לחוסן בד״ק
חצי נזק אם הצליח. יצור הנמצא מתחת לפני המים אינו 
נהנה מעמידות לנזק זה.
מפלצות (ה)
הובגובלין
דמוי אדם בינוני (גובלינאי), סדר רוע
 (שריון שרשראות, מגן) 18 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 9(+0) 10(+0) 10(+1) 12(+1) 12(+1) 13
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 גובלינית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 7  פעם אחת בתורו, ההובגובלין יכול לגרוםיתרון צבאי. 
) נזק נוסף ליצור שפגע בו בהתקפת נשק אם היצור 6ק2)
  מ׳ מבן ברית של ההובגובלין שאינו חסר 1½ נמצא בטווח
אונים.
פעולות
 לפגיעה, הישג +3 :התקפת נשק קפא״פ  חרב ארוכה.
) נזק חותך, או 1 + 8ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
 ) נזק חותך אם ההקפה נעשתה עם שתי 1 + 10ק1) 6
.הידיים
 / 45  לפגיעה, טווח+ 3 :התקפת נשק טווח  קשת ארוכה.
) נזק דוקר. 1 + 8ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  180
הומונקולוס
יציר כפיים קטנטן, ניטראלי (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(4ק2) 5 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, תעופה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+0) 10(+0) 10(+0) 11(+2) 15(−3) 4
 רעלחסינות לנזק
 מוקסם, מורעלחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מבין את השפות של היוצר שלו אבל לא יכול לדברשפות 
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 כל עוד ההומונוקולוס נמצא באותו מישור קשר טלפתי.
קיום כמו האדון שלו, הוא יכול לתקשר בצורה קסומה כל 
דבר שהוא חש לאדונו, והשניים יכולים לתקשר טלפתית.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 נזק דוקר, והמטרה חייבת להצליח 1 :פגיעהיצור אחד.  
 או להיות מורעלת למשך 10 בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 או יותר, המטרה 5‑ דקה. אם זריקה ההצלה נכשלה ב 1
 ) דקות וחסרת הכרה 10ק1) 5 במקום זאת מורעלת למשך
כל עוד היא מורעלת כך.
הידרה
תפלץ עצום, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(75 + 12ק15) 172 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+0) 10(−4) 2(+5) 20(+1) 12(+5) 20
+6  הבחנהמיומנויות 
16  מ׳,הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 3,900 ) 8 אתגר
 ההידרה יכולה לעצור את נשימתה למשך עצירת נשימה.
 שעה. 1
  להידרה יש חמישה ראשים. כל עוד יש להראשים מרובים. 
יותר מראש אחד, ההידרה נהנית מיתרון בזריקות הצלה 
נגד השפעות שמנסות לגרום לה להפוך המומה, חירשת, 
חסרת הכרה, מבוהלת, מוקסמת או עיוורת.
 נקודות נזק או יותר בבת 25 בכל פעם שההידרה סופגת
אחת, אחד הראשים מת. אם כל הראשים מתים, ההידרה 
מתה.
בסוף תורה שני ראשים חדשים גדלים עבור כל ראש 
שמת מאז תורה האחרון, אלא אם כן היא ספגה נזק אש 
 נקודות פגיעה 10 מאז תורה האחרון. ההידרה משיבה
עבור כל ראש שגדל מחדש בדרך זו.
 עבור כל ראש של ההידרה מעבר לאחד, תגובת ראש.
היא יכולה לבצע פעולת תגובה נוספת כדי לבצע התקפה 
מזדמנת.
 בזמן שההידרה ישנה,   לפחות אחד מראשייה נשאר ערני.
ער.

=== Page 260 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 259פעולות
 הידרה מבצעת מספר התקפות נשיכה התקפות מרובות.
כמספר הראשים שלה.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 5 + 10ק1) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
היפוגריף
תפלץ גדול, חסר נטייה
11 דירוג שריון
(3 + 10ק3) 19 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+1) 12(−4) 2(+1) 13(+1) 13(+3) 17
+5  הבחנהמיומנויות 
15  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 ההיפוגריף נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ראיה חד.
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.
פעולות
 ההיפוגריף מבצע שתי התקפות: התקפות מרובות.
התקפת מקור אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
) נזק דוקר. 3 + 10ק1) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
הרפייה
תפלץ בינוני, תוהו רוע
11 דירוג שריון
(7 + 8ק7) 38 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, תעופה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 13(+0) 10(−2) 7(+1) 12(+1) 13(+1) 12
10  הבחנה קבועהחושים 
 מדוברתשפות 
 נק״נ) 200) 1 אתגר
פעולות
 ההרפייה מבצעת שתי התקפות: התקפות מרובות.
התקפת טופרים אחת והתקפת נבוט אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 1 + 4ק2) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נבוט.
) נזק מוחץ. 1 + 4ק1) 3 :פגיעהמטרה אחת.  
 ההרפייה שרה שיר קסום. כל דמוי אדם או שיר מפתה.
 מ׳ מההרפייה שיכול לשמוע את השיר 90 ענק בטווח
 או להפוך 11 חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק
מוקסם עד שהשיר מסתיים. ההרפייה חייבת להשתמש בפעולה נוספת בתורותיה הבאים כדי להמשיך לשיר. היא 
יכולה להפסיק לשיר בכל רגע. השיר מסתיים אם ההרפייה 
הופכת חסרת אונים.
כל עוד היא מוקסמת על ידי ההרפייה, המטרה חסרת 
אונים ומתעלמת משירתן של הרפיות אחרות. אם המטרה 
 מ׳ מההרפייה, 1½‑המוקסמת נמצאת במרחק של יותר מ
היא חייבת לנוע בתורה לכיוון ההרפייה במסלול הישיר 
 מ׳ ממנה. המטרה לא 1½ ביותר ולנסות להגיע למרחק
תמנע מהתקפות מזדמנות, אבל לפני שהיא עוברת דרך 
שטח שיגרום לה נזק, כגון לבה או בור, ובכל פעם שהיא 
סופגת נזק ממקור שאינו ההרפייה, המטרה יכולה לחזור 
על זריקת ההצלה. מטרה מוקסמת יכולה גם לחזור על 
זריקת ההצלה בסוף תורה. אם זריקת ההצלה מצליחה, 
ההשפעה מסתיימת עבורה.
מטרה שהצליחה בהצלה הופכת חסינה לשירתה של 
 השעות. 24 הרפייה זו למשך
מפלצות (ו)
וויברן
דרקון גדול, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(39 + 10ק13) 110 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 12(−3) 5(+3) 16(+0) 10(+4) 19
+4  הבחנהמיומנויות 
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 2,300 ) 6 אתגר
פעולות
 הוויברן מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת עקיצה אחת. אם הוא עף, הוא יכול 
להשתמש בהתקפת טופרים במקום התקפה אחת אחרת.
 מ׳, יצור 3  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהאחד.  
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, יצור 3  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  עוקץ.
) נזק דוקר. המטרה חייבת 4 + 6ק2) 11 :פגיעהאחד.  
) נזק 6ק7) 24 , ולספוג 15 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
רעל אם נכשלה, או חצי נזק אם הצליחה.
מפלצות (ז)
זומבים
זומבי
אל‑מת בינוני, ניטראלי רוע
8 דירוג שריון
(9 + 8ק3) 22 נקודות פגיעה

=== Page 261 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 260 מ׳6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(−2) 6(−4) 3(+3) 16(−2) 6(+1) 13
+0  חכמזריקות הצלה 
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
8  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
   מבין את השפות שידע כשהיה בחיים אבל לא מסוגל שפות
לדבר
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 נקודות פגיעה, 0‑ אם הזומבי מופחת לעמידות אל‑מתים. 
 5‑הוא חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק השווה ל
+ כמות הנזק שספג, אלא אם הנזק הוא קורן או פגיעה 
חמורה. אם הבדיקה הצליחה, הזומבי מופחת במקום זאת 
 נקודת פגיעה. 1‑ל
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 1 + 6ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
זומבי עוג
אל‑מת גדול, ניטראלי רוע
8 דירוג שריון
(36 + 10ק9) 85 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(−2) 6(−4) 3(+4) 18(−2) 6(+4) 19
+0  חכמזריקות הצלה 
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
8  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מבינן מדוברת וענקית אבל אינו יכול לדברשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 נקודות פגיעה, 0‑ אם הזומבי מופחת לעמידות אל‑מתים. 
 5‑הוא חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק השווה ל
+ כמות הנזק שספג, אלא אם הנזק הוא קורן או פגיעה 
חמורה. אם הבדיקה הצליחה, הזומבי מופחת במקום זאת 
 נקודת פגיעה. 1‑ל
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  כוכב שחר.
) נזק מוחץ. 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
זורן
יסודן בינוני, ניטראלי
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(42 + 8ק7) 73 נקודות פגיעה
 מ׳6  מ׳, חפירה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח (+0) 11(+0) 10(+0) 11(+6) 22(+0) 10(+3) 17
+3 , התגנבות+ 6  הבחנהמיומנויות 
 דוקר, וחותך מהתקפות לא קסומות שלא עמידות לנזק
נעשות עם נשק אדמנטין
 מ׳, הבחנה 18  מ׳, חוש‑רעד 18  ראיית חושךחושים 
16 קבועה
 צורשפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 הזורן יכול להתחפר דרך אדמה ואבן לא גלישת אדמה.
מעובדים ולא קסומים. כאשר הוא עושה זאת הזורן לא 
משפיע על החומר שהוא עובר דרכו.
 הזורן נהנה מיתרון בבדיקות זריזות הסוואת אבן.
(התגנבות) כדי להתחבא באזור סלעי.
 הזורן יכול לאתר באמצעות ריח מתכות חישת אוצר.
 מ׳.18 ואבנים יקרות כמו למשל מטבעות ואבני חן בטווח
פעולות
 הזורן מבצע שלוש התקפות טופר התקפות מרובות.
והתקפת נשיכה אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 3 + 6ק3) 13 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
מפלצות (ח)
חד‑קרן
יצור מרום גדול, סדר טוב
12 דירוג שריון
(18 + 10ק9) 67 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+3) 17(+0) 11(+2) 15(+2) 14(+4) 18
 רעלחסינות לנזק
 מוקסם, מורעל, משותקחסינות למצבים 
13  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מ׳.18  אלפית, חורש, מרום, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 מ׳ בקו ישר לכיוון 6  אם חד‑הקרן נע לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקף עם התקפת קרן באותו סיבוב, המטרה 
) נזק דוקר נוסף. אם המטרה היא יצור, הוא 8ק2) 9 סופגת
 או ליפול שרוע. 15 חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). חד‑הקרן 14 חד‑הקרן היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
יכול להטיל את הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים:
מעבר ללא , יצירות הדרואיד,  גילוי רשע או טובלפי רצון:  
עקבות
סיבוך,  הפגת רוע או טוב,  הרגעת רגשות / יום כל אחד:  1
  חד‑הקרן נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגדעמידות לקסם. 
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 התקפות הנשק של חד‑הקרן נחשבות קסומות.נשק קסום. 

=== Page 262 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 261פעולות
 חד‑הקרן מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
פרסות אחת והתקפת קרן אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.
) נזק מוחץ. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  קרן.
) נזק דוקר. 4 + 8ק1) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
 חד‑הקרן נוגע ביצור אחר עם הקרן.  / יום). 3( מגע מרפא
) נקודות פגיעה. 2 + 8ק2) 11 המטרה משיבה באופן קסום
בנוסף, המגע מסיר כל מחלה ומנטרל כל רעל שמשפיעים 
על המטרה.
 חד‑הקרן משגר באופן קסום את עצמו ועד  / יום). 1( שיגור
שלושה יצורים שלא מתנגדים לכך ושהוא יכול לראות בטווח 
 ממנו, יחד עם כל ציוד שהם לובשים או נושאים, אל 1½
. ק״מ 1½ מיקום שחד‑הקרן מכיר, במרחק של עד
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 חד‑הקרן יכול לבצע
האפשרויות הבאות. ניתן להשתמש רק בפעולה אגדית 
אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. חד‑הקרן 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 חד‑הקרן מבצע התקפת פרסות אחת.פרסות. 
 חד‑הקרן יוצר שדה מנצנץ  פעולות). 2 מגן מנצנץ (עולה
קסום סביב עצמו או יצור אחר שהוא יכול לראות בטווח 
 לדרג״ש עד סוף +2  מ׳ ממנו. המטרה נהנית מתוסף 18
.הסיבוב הבא של חד‑הקרן
 + 8ק2) 11  חד‑הקרן משיב פעולות). 3 ריפוי עצמי (עולה
) נקודות פגיעה. 2
חיוורון
אל‑מת בינוני, תוהו רוע
12 דירוג שריון
(8ק5) 22 נקודות פגיעה
 מ׳ (ריחוף) 15  מ׳, תעופה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+0) 10(+0) 10(+0) 11(+2) 14(−5) 1
  אש, ברק, חומצה, קור, רעם; דוקר, חותךעמידות לנזק 
ומוחץ מהתקפות לא קסומות
 רעל, תאובהחסינות לנזק 
 אחוז, חסר הכרה, מאובן, מוקסם, מורעל, חסינות למצבים
מרוסן, משותק, שרוע, תשוש
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מבין כל שפה שידע כשהיה בחיים אבל לא יכול שפות
לדבר
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 החיוורון יכול לנוע דרך יצורים וחפצים תנועה לא מוחשית.
( 10ק1) 5 אחרים כאילו היו תוואי שטח קשה. הוא סופג
נזק כוח קסום אם הוא מסיים את תורו בתוך חפץ.
רגישות לאור שמש. כל עוד החיוורון נמצא באזור אור 
שמש, הוא סובל מחסרון בגלגולי התקפה ובבדיקות חוכמה 
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.פעולות
 לפגיעה, הישג +4 :התקפת לחש קפא״פ  שאיבת חיים.
) נזק תאובה. המטרה 6ק3) 10 :פגיעה מ׳, יצור אחד.  1½
  או שמספר 10 חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
נקודות הפגיעה המירבי שלה מופחת בכמות השווה לנזק 
שספגה. הפחתה זו נמשכת עד שהיצור מסיים מנוחה 
ארוכה. המטרה מתה אם השפעה זו מפחיתה את מספר 
.0‑נקודות הפגיעה המירבי שלה ל
חפצים מונפשים
חרב מעופפת
יציר כפיים קטן, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(6ק5) 17 נקודות פגיעה
 מ׳ (ריחוף) 15  מ׳, תעופה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−5) 1(−3) 5(−5) 1(+0) 11(+2) 15(+1) 12
+4  זרזזריקות הצלה
 רעל, תודעהחסינות לנזק 
 חירש, מאובן, מבוהל, מוקסם, מורעל, חסינות למצבים
משותק, עיוור
 מ׳ (עיוור מעבר לטווח זה), הבחנה 18  אל‑ראייהחושים 
7 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 החרב הופכת חסרת אונים כאשר היא פגיעות אל‑קסם.
באזור שדה אל‑קסם. אם החרב היא מטרתו של הלחש 
הפגת קסם, היא צריכה להצליח בזריקת הצלה לחוסן נגד 
ד״ק ההצלה מלחש של מטיל הלחש או להפוך חסרת הכרה 
 דקה. 1 למשך
 כאשר החרב לא זזה ולא מרחפת, לא ניתן מראה שקרי.
להבחין בינה לבין חרב רגילה.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  חרב ארוכה.
) נזק חותך. 1 + 8ק1) 5 :פגיעהמ׳. מטרה אחת.  
שטיח חונק
יציר כפיים גדול, חסר נטייה
12 דירוג שריון
(10ק6) 33 נקודות פגיעה
 מ׳3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(-5) 1(-4) 3(-5) 1(+0) 10(+2) 14(+3) 17
 רעל, תודעהחסינות לנזק 
 חירש, מאובן, מבוהל, מוקסם, מורעל, חסינות למצבים
משותק, עיוור
 מ׳ (עיוור מעבר לטווח זה), הבחנה 18  אל‑ראייהחושים 
6 קבועה

=== Page 263 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 262— שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 השטיח הופך חסר אונים כאשר הוא פגיעות אל‑קסם.
באזור שדה אל‑קסם. אם השטיח הוא מטרתו של הלחש 
הפגת קסם, הוא צריך להצליח בזריקת הצלה לחוסן נגד 
ד״ק ההצלה מלחש של מטיל הלחש או להפוך חסר הכרה 
 דקה. 1 למשך
 כאשר השטיח אוחז ביצור, הוא סופג רק חצי העברת נזק.
מהנזק שנגרם לו והיצור האחוז סופג את החצי השני.
מראה שקרי. כאשר השטיח לא זז, לא ניתן להבחין בינו 
לבין שטיח רגיל.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  חניקה.
 היצור הופך פגיעה:יצור אחד מגודל בינוני או קטן יותר.  
). עד שהאחיזה מסתיימת, המטרה 13 אחוז (ד״ק לבריחה
מרוסנת, עיוורת ובסכנת חנק, והשטיח לא יכול לחנוק 
מטרה נוספת. בנוסף, בתחילת כל תור שלה, המטרה 
) נזק מוחץ. 3 + 6ק2) 10 סופגת
שריון מונפש
יציר כפיים בינוני, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(6 + 8ק6) 33 נקודות פגיעה
 מ׳.7½ מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−5) 1(−4) 3(−5) 1(+1) 13(+0) 11(+2) 14
 רעל, תודעהחסינות לנזק 
 חירש, מאובן, מבוהל, מוקסם, מורעל, חסינות למצבים
משותק, עיוור, תשוש
 מ׳ (עיוור מעבר לטווח זה), הבחנה 18  אל‑ראייהחושים 
6 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 השריון הופך חסר אונים כאשר הוא פגיעות אל‑קסם.
באזור שדה אל‑קסם. אם השריון הוא מטרתו של הלחש 
הפגת קסם, הוא צריך להצליח בזריקת הצלה לחוסן נגד 
ד״ק ההצלה מלחש של מטיל הלחש או להפוך חסר הכרה 
 דקה. 1 למשך
 כאשר השריון לא זז, לא ניתן להבחין בינו מראה שקרי.
לבין חליפת שריון רגילה.
פעולות
 השריון מבצע שתי התקפות קפא״פ.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
תבנית חצי‑דרקון
חיה, דמוי אדם, ענק או תפלץ יכול להפוך לחצי‑דרקון. הוא 
שומר על נתוני המשחק שלו, למעט כמפורט בהמשך.
 אם אתה רוצה להימנע מחישוב מחדש של דירוג אתגר.האתגר של היצור, החל את התבנית רק על יצור שעומד 
בדרישות המקדימות לבחירה בטבלת ״נשק נשיפה״ 
בהמשך. אחרת, חשב מחדש את הדירוג לאחר החלת 
התבנית.
 לחצי‑דרקון מתווספות יכולת אל‑ראייה עם טווח חושים.
 מ׳.18  מ׳ וראיית חושך עם טווח של 3 של
 לחצי‑הדרקון יש עמידות לסוג נזק אחד על עמידות.
בסיס צבעו.
עמידות לנזקצבע 
חומצהנחושת או שחור 
ברקארד או כחול 
אשאדום, זהב או פליז 
רעלירוק 
קורכסוף או לבן 
 חצי‑הדרקון מדבר דרקונית בנוסף לשפות שפות.
האחרות שהוא יודע.
 לחצי‑הדרקון יש את נשק פעולה חדשה: נשק נשיפה.
הנשיפה של הצד הדרקוני שלו. גודלו של חצי‑הדרקון קובע 
כיצד פעולה זו פועלת.
תנאים מקדימים 
אפשרייםנשק נשיפהגודל 
 ומעלה 2 אתגרכמו דרקון תולע גדול ומטה
 ומעלה 7 אתגרכמו דרקון צעיר עצום
 ומעלה 8 אתגרכמו דרקון מבוגר אדיר
חצי‑דרקון אדום למוד קרבות
דמוי אדם בינוני (בן‑אנוש), כל נטייה
 (שריון לוחות) 18 דירוג שריון
(20 + 8ק10) 65 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 11(+0) 10(+2) 14(+1) 13(+3) 16
+2 , הבחנה+ 5  אתלטיקהמיומנויות 
 אשעמידות לנזק
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
12
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
פעולות
 למוד הקרבות מבצע שתי התקפות התקפות מרובות.
חרב ארוכה. אם הוא שלף חרב קצרה, הוא יכול גם לבצע 
התקפת חרב קצרה.
 לפגיעה, הישג +5 :התקפת נשק קפא״פ  חרב ארוכה.
) נזק חותך, או 3 + 8ק1) 7 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
 ) נזק חותך אם ההקפה נעשתה עם שתי 3 + 10ק1) 8
.הידיים
 1½  לפגיעה, הישג 5 + :התקפת נשק קפא״פ  חרב קצרה.
) נזק דוקר. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 30  לפגיעה, טווח+ 3 :התקפת נשק טווח  רובה קשת כבד.

=== Page 264 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 263.) נזק דוקר 1 + 10ק1) 6 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  120 /
  למוד הקרבות נושף אש בחרוט). 6‑5 נשיפת אש (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור האש חייב לבצע זריקת 4½ באורך
 24 , ואם הוא נכשל הוא סופג 15 הצלה לזריזות בד״ק
) נזק אש, או חצי נזק אם הצליח. 6ק7)
חקיין
תפלץ בינוני (משנה צורה), ניטראלי
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(18 + 8ק9) 58 נקודות פגיעה
 מ׳4½ מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+1) 13(−3) 5(+2) 15(+1) 12(+3) 17
+5  התגנבותמיומנויות 
 חומצהחסינות לנזק 
 שרועחסינות למצבים 
11  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 החקיין יכול להשתמש בפעולה כדי לשנות משנה צורה.
צורה לחפץ או חזרה לצורתו האמיתית, שהיא אמורפית. 
נתוני המשחק שלו זהים בכל צורה. כל הציוד שהוא לובש 
או נושא אינו משתנה. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא 
מת.
 החקיין נדבק לכל דבר שנוגע דבק (צורת חפץ בלבד).
בו. יצור מגודל עצום או קטן יוצר הדבוק לחקיין נחשב גם 
). בדיקות תכונה שנעשות כדי 13 אחוז על ידו (ד״ק לבריחה
להימלט מאחיזה זו סובלות מחיסרון.
 כאשר החקיין לא זז, לא מראה שקרי (צורת חפץ בלבד).
ניתן להבחין בינו לבין חפץ רגיל.
 החקיין נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד כל יצור אוחז.
שהוא אוחז.
פעולות
 לפגיעה, הישג 5 + :התקפת נשק קפא״פ  זרוע מדומה.
) נזק מוחץ. אם 3 + 8ק1) 7 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
.החקיין בצורת חפץ, המטרה נדבקת אליו
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
( 8ק1) 4 ) נזק דוקר ועוד 3 + 8ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
נזק חומצה.
מפלצות (ט)
טאראסק
תפלץ אדיר (טיטאן), חסר נטייה
 (שריון טבעי) 25 דירוג שריון
(330 + 20ק33) 676 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+0) 11(−4) 3(+10)30(+0) 11(+10)30
+9 , כרז+ 9 , חכמ+ 5  תבנזריקות הצלה  אש, רעל; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא חסינות לנזק
קסומות
 מבוהל, מוקסם, מורעל, משותקחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 36  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 155,000 ) 30 אתגר
 אם הטאראסק נכשל בזריקת  / יום). 3( עמידות אגדית
הצלה, הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
עמידות לקסם. הטאראסק נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד 
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 כאשר מטילים על הטאראסק את הלחש שריון מחזיר.
קליע קסם, לחש שאזור ההשפעה שלו הוא קו או לחש 
 עד 1 . בתוצאה של 6הדורש גלגול התקפה בטווח, גלגל ק
, הטאראסק אינו 6 , הטאראסק אינו מושפע. בתוצאה של 5
 מושפע, וההשפעה משתקפת חזרה לעבר מטיל הלחש
כאילו מקורה בטאראסק ומטיל הלחש הוא המטרה.
מפלצת מצור. הטאראסק גורם נזק כפול לחפצים ומבנים.
פעולות
 הטאראסק יכול להשתמש בנוכחות התקפות מרובות.
מבהילה. לאחר מכן הוא מבצע חמש התקפות: אחת עם 
נשיכה, שתיים עם טופרים, אחת עם קרניים ואחת עם זנב. 
הוא יכול להשתמש בהתקפת בליעה במקום לנשוך.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 19 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם 10 + 12ק4) 36 :פגיעהמטרה אחת.  
). עד 20 המטרה היא יצור, הוא הופך אחוז (ד״ק לבריחה
שהאחיזה מסתיימת, המטרה מרוסנת, והטאראסק לא יכול 
לאחוז מטרה נוספת.
 מ׳, 4½  לפגיעה, הישג+ 19 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 10 + 8ק4) 28 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 19 :התקפת נשק קפא״פקרניים.  
) נזק דוקר. 10 + 10ק4) 32 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, מטרה 6  לפגיעה, הישג+ 19 :התקפת נשק קפא״פזנב.  
) נזק מוחץ. אם המטרה היא 10 + 6ק4) 24 :פגיעהאחת.  
 או 20 יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
ליפול שרוע.
 36  כל יצור לבחירת הטאראסק בטווחנוכחות מבהילה. 
מ׳ ממנו שמודע לנוכחותו חייב להצליח בזריקת הצלה 
 דקה. יצור 1  או להפוך מבוהל למשך 17 לחוכמה בד״ק
יכול לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, עם חיסרון 
אם הטאראסק נמצא בקו ראייה, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה 
מסתיימת עבורו, היצור הופך חסין מפני הנוכחות המבהילה 
 השעות הבאות. 24 של הטאראסק למשך
 הטאראסק מבצע התקפת נשיכה אחת נגד יצור בליעה.
מגודל גדול או קטן יותר שהוא אוחז. אם ההתקפה פוגעת, 
המטרה סופגת את נזק הנשיכה, היא נבלעת והאחיזה 
מסתיימת. כל עוד היצור בתוך הטראסק הוא עיוור ומרוסן, 
הוא נהנה ממחסה מלא נגד התקפות והשפעות אחרות 
) נזק חומצה בתחילת כל 6ק16) 56 מחוץ לטאראסק, וסופג
תור של הטאראסק.
 נקודות נזק או יותר בתור 60 אם הטאראסק סופג
אחד מהיצור שבתוכו, הטאראסק חייב להצליח בזריקת 
 בסוף תור זה או להקיא את כל 20 הצלה לחוסן בד״ק

=== Page 265 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 264  מ׳3 היצורים שבלע, אשר נופלים שרועים בחלל בטווח
מהטאראסק. אם הטאראסק מת, יצור שבלע מפסיק להיות 
 מ׳ של 9‑מרוסן על ידו ויכול לצאת מהגופה על ידי שימוש ב
תנועה, וליפול שרוע מחוצה לה.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הטאראסק יכול לבצע
האפשרויות הבאות. ניתן להשתמש רק בפעולה אגדית 
אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הטאראסק 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הטראסק מבצע התקפת טופר אחת או התקפת התקפה.
זנב אחת.
 הטאראסק נע עד חצי ממהירותו.תזוזה. 
 הטאראסק מבצע התקפת נשיכה  פעולות). 2 לעיסה (עולה
אחת או משתמש ביכולת הבליעה שלו.
טרול
ענק גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(40 + 10ק8) 84 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(−1) 9(−2) 7(+5) 20(+1) 13(+4) 18
+2  הבחנהמיומנויות 
12  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 ענקיתשפות 
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 הטרול נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ריח חד.
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
 נקודות פגיעה בתחילת תורו. 10  הטרול משיבהתחדשות. 
אם טרול סופג נזק חומצה או אש, מאפיין זו אינו פועל 
בתחילת תורו הבא. הטרול מת אך ורק אם הוא מתחיל את 
 נקודות פגיעה וללא יכולת התחדשות. 0 תורו עם
פעולות
 הטרול מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 6ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
מפלצות (י)
ינשודוב
תפלץ גדול, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(21 + 10ק7) 59 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח (−2) 7(+1) 12(−4) 3(+3) 17(+1) 12(+5) 20
+3  הבחנהמיומנויות 
13  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 הינשודוב נהנה מיתרון בבדיקות חושי ראייה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על ראייה או ריח.
פעולות
 הינשודוב מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
מקור אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
) נזק דוקר. 5 + 10ק1) 10 :פגיעהיצור אחד.  
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 5 + 8ק2) 14 :פגיעהמטרה אחת.  
יסודנים
יסודן אדמה
יסודן גדול, ניטראלי
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(60 + 10ק12) 126 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, חפירה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+0) 10(−3) 5(+5) 20(−1) 8(+5) 20
 רעםרגישות לנזק
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומותעמידות לנזק 
 רעלחסינות לנזק
 חסר הכרה, מאובן, מורעל, משותק, חסינות למצבים
תשוש
 מ׳, הבחנה 18  מ׳, חוש‑רעד 18  ראיית חושךחושים 
10 קבועה
 צורשפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 היסודן יכול להתחפר דרך אדמה ואבן לא גלישת אדמה.
מעובדים ולא קסומים. כאשר הוא עושה זאת היסודן לא 
משפיע על החומר שהוא עובר דרכו.
 היסודן גורם נזק כפול לחפצים ומבנים.מפלצת מצור. 
פעולות
 היסודן מבצע שתי התקפות הטחה.התקפות מרובות. 
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 5 + 8ק2) 14 :פגיעהמטרה אחת.  
יסודן אוויר
יסודן גדול, ניטראלי
15 דירוג שריון
(24 + 10ק12) 90 נקודות פגיעה
 מ׳ (ריחוף) 27  מ׳, תעופה 0 מהירות

=== Page 266 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 265כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+0) 10(−2) 6(+2) 14(+5) 20(+2) 14
  ברק, רעם; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לאעמידות לנזק 
קסומות
 רעלחסינות לנזק
 אחוז, חסר הכרה, מאובן, מורעל, מרוסן, חסינות למצבים
משותק, שרוע, תשוש
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 רוחשפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 היסודן יכול להיכנס לחלל של יצור עוין ולעצור צורת אוויר.
 ס״מ ללא 2 ½ שם. הוא יכול לנוע דרך חלל צר ברוחב
התכווצות.
פעולות
 היסודן מבצע שתי התקפות הטחה.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 5 + 8ק2) 14 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור בחלל בו נמצא היסודן ).6‑4 מערבולת (טעינה
. מטרה שנכשלה 13 חייב לבצע זריקת הצלה לכוח בד״ק
 מ׳ הרחק 6 ) נזק מוחץ, נזרקת לאוויר 2 + 8ק3) 15 סופגת
מיסודן בכיוון אקראי ונופלת שרועה. אם מטרה שנזרקה 
) נזק 6ק1) 3 פוגעת בחפץ כגון קיר או רצפה, היא סופגת
 מ׳ שהיא נזרקה. אם המטרה מושלכת על יצור אחר, 3 לכל
 או 13 היצור צריך להצליח בזריקת הצלה לזריזות בד״ק
לספוג את אותו הנזק וליפול שרוע.
אם זריקת ההצלה מצליחה, המטרה סופגת חצי מהנזק 
המוחץ ולא מושלכת או נופלת שרועה.
יסודן אש
יסודן גדול, ניטראלי
13 דירוג שריון
(36 + 10ק12) 102 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+0) 10(−2) 6(+3) 16(+3) 17(+0) 10
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומותעמידות לנזק 
אש, רעלחסינות לנזק  
 אחוז, חסר הכרה, מאובן, מורעל, מרוסן, חסינות למצבים
משותק, שרוע, תשוש
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 להטשפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 ס״מ 2 ½  היסודן יכול לנוע דרך חלל צר ברוחבצורת אש. 
ללא התכווצות. יצור שנוגע ביסודן או פוגע בו עם התקפת 
) נזק 10ק1) 5  מ׳ ממנו סופג 1½ קפא״פ כשהוא בטווח
אש. בנוסף, היסודן יכול להיכנס לחלל שיצור עוין ולעצור 
שם. בפעם הראשונה שהיסודן נכנס לחלל של יצור בתורו, 
) נזק אש ועולה באש; עד שמישהו 10ק1) 5 היצור סופג
 5 משתמש בפעולה כדי לכבות את האש, היצור סופג
) נזק אש בתחילת כל תור שלו. 10ק1)  מ׳ ותאורה 9  היסודן מפיץ אור בוהק למרחקתאורה. 
 מ׳ נוספים. 9‑עמומה ל
 מ׳ שהיסודן נע במים, או עבור 1½  עבור כלפגיעות למים. 
 נזק קור. 1  ליטרים של מים שמותזים עליו, הוא סופג 4 כל
פעולות
 היסודן מבצע שתי התקפות נגיעה.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נגיעה.
) נזק אש. אם המטרה 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
היא יצור או חפץ דליק, היא עולה באש. עד שיצור משתמש 
( 10ק1) 5 בפעולה כדי לכבות את האש, המטרה סופגת
נזק אש בתחילת כל תור שלה.
יסודן מים
יסודן גדול, ניטראלי
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(48 + 10ק12) 114 נקודות פגיעה
 מ׳27  מ׳, שחייה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+0) 10(−3) 5(+4) 18(+2) 14(+4) 18
  חומצה; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לאעמידות לנזק 
קסומות
 רעלחסינות לנזק
 אחוז, חסר הכרה, מאובן, מורעל, מרוסן, חסינות למצבים
משותק, שרוע, תשוש
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 יםשפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 היסודן יכול להיכנס לחלל שיצור עוין ולעצור צורת מים.
 ס״מ ללא 2 ½ שם. הוא יכול לנוע דרך חלל צר ברוחב
התכווצות.
 אם היסודן סופג נזק קור, הוא קופא חלקית; קפאון.
 מ׳ עד סוף התור הבא שלו. 6‑המהירות שלו מופחת ב
פעולות
 היסודן מבצע שתי התקפות הטחה.התקפות מרובות. 
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 כל יצור בחלל בו נמצא היסודן חייב ).6‑4 הצפה (טעינה
 13 . יצור שנכשל סופג 15 לבצע זריקת הצלה לכוח בד״ק
) נזק מוחץ. אם היצור הוא בגודל גדול או קטן 4 + 8ק2)
 ). עד שהאחיזה 14 יותר, הוא הופך אחוז (ד״ק לבריחה
מסתיימת, המטרה מרוסנת ולא מסוגלת לנשום אלא אם 
היא מסוגלת לנשום מים. אם זריקה ההצלה הצליחה, 
המטרה נדחפת החוצה מחלל היסודן.
היסודן יכול לאחוז יצור אחד גדול או עד שני יצורים מגודל 
בינוני או קטנים יותר בכל רגע נתון. בתחילת כל תור של 
) נזק 4 + 8ק2) 13 היסודן, כל מטרה שהוא אוחז סופגת
 מ׳ מהיסודן יכול למשוך יצור או חפץ 1½ מוחץ. יצור בטווח
מתוכו על ידי שימוש בפעולה כדי לבצע בדיקת כוח מוצלחת 
.14 בד״ק

=== Page 267 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 266)מפלצות (כ
כימרה
תפלץ גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(48 + 10ק12) 114 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+2) 14(-4) 3(+4) 19(+0) 11(+4) 19
+8  הבחנהמיומנויות 
18  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מבין דרקונית אבל לא יכול לדברשפות 
 נק״נ) 2,300 ) 6 אתגר
פעולות
 הכימרה מבצעת שלוש התקפות: התקפות מרובות.
אחת עם נשיכה, אחת עם קרניים ואחת עם ציפורניים. 
כאשר התקפת הנשיפה שלה זמינה, היא יכולה להשתמש 
בנשיפה במקום התקפת נשיכה או התקפת קרניים.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  קרניים.
) נזק מוחץ. 4 + 12ק1) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
 ראש הדרקון נושף אש בחרוט ).6‑5 נשיפת אש (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור האש חייב לבצע זריקת 4½ באורך
 31 , ואם הוא נכשל הוא סופג 15 הצלה לזריזות בד״ק
) נזק אש, או חצי נזק אם הצליח. 8ק7)
כלב גהנום
בן‑תופת בינוני, סדר רוע
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(14 + 8ק7) 45 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 13(−2) 6(+2) 14(+1) 12(+3) 17
+5  הבחנהמיומנויות 
 אשחסינות לנזק
15  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מבין גיהנום אבל אינו יכול לדברשפות 
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 הכלב נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
 הכלב נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.( 6ק2) 7 ) נזק דוקר ועוד 3 + 8ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
נזק אש.
 הכלב נושף אש בחרוט באורך ).6‑5 נשיפת אש (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור האש חייב לבצע זריקת הצלה 4½
 ) נזק 6ק6) 21 , ואם הוא נכשל הוא סופג 12 לזריזות בד״ק
אש, או חצי נזק אם הצליח.
כפילן
תפלץ בינוני (משנה צורה), ניטראלי
14 דירוג שריון
(16 + 8ק8) 52 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 14(+1) 12(+0) 11(+2) 14(+4) 18(+0) 11
+6 , תרמית+ 3  תובנהמיומנויות 
 מוקסםחסינות למצבים 
11  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מדוברתשפות 
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 הכפילן יכול להשתמש בפעולה כדי לשנות משנה צורה.
צורה לדמוי אדם קטן או בינוני שהוא ראה בעבר, או חזרה 
לצורתו האמיתית. נתוני המשחק שלו, מלבד גודלו, זהים 
בכל צורה. כל הציוד שהוא לובש או נושא אינו משתנה. הוא 
חוזר לצורתו האמיתית אם הוא מת.
 בסיבוב הקרב הראשון, הכפילן נהנה מיתרון בגלגולי אורב.
התקפה נגד כל יצור מופתע.
 אם הכפילן מפתיע יצור ופוגע בו התקפת הפתעה.
 10 בהתקפה במהלך סיבוב הקרב הראשון, המטרה סופגת
) נזק נוסף מההתקפה. 6ק3)
פעולות
 הכפילן מבצע שתי התקפות קפא״פ.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 4 + 6ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
 הכפילן קורא באופן קסום את מחשבותיו קריאת מחשבות.
 מ׳ ממנו. ההשפעה 18 השטחיות של יצור אחד בטווח
 ס״מ של עץ או עפר, 90 יכולה לחדור דרך מחיצות, אבל
 ס״מ של מתכת או גיליון דק של עופרת 5 , ס״מ של אבן 60
 חוסמים אותה. כל עוד המטרה נמצא בטווח, הכפילן יכול
להמשיך לקרוא את מחשבותיה, כל עוד הוא לא מאבד 
ריכוז (כאילו הוא מתרכז בלחש). בזמן קריאת מחשבות 
המטרה, הכפילן נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה (תובנה) 
וכריזמה (איום, שכנוע ותרמית) נגד מטרה זו.
מפלצות (ל)
לאמיה
תפלץ גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(26 + 10ק13) 97 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות

=== Page 268 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 267כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+2) 15(+2) 14(+2) 15(+1) 13(+3) 16
+7 , תרמית+ 4 , תובנה+ 3  התגנבותמיומנויות 
12  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מדוברת, שאולשפות 
 נק״נ) 1,100 ) 4 אתגר
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). היא יכולה 13 הלאמיה היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
להטיל את הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים חומריים:
בידיון דגול (כל צורת דמוי אדם),  תחפושת עצמיתבכל עת:  
הצעה,  סקירה,  בבואת ראי,  הקסמת אדם / יום כל אחד:  3
חובה / יום: 1
פעולות
 הלאמיה מבצעת שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
טופרים אחת והתקפת פגיון או מגע משכר אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 3 + 10ק2) 14 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  פגיון.
) נזק דוקר. 3 + 4ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת לחש קפא״פ  מגע משכר.
 1  היעד מקולל באופן קסום למשךפגיעה: מ׳, יצור אחד. 
שעה. עד שהקללה מסתיימת, היעד סובל מחסרון בזריקות 
הצלה לחוכמה ובכל בדיקות התכונה.
לטאיש
דמוי אדם בינוני (לטאיש), ניטראלי
 (שריון טבעי, מגן) 15 דירוג שריון
(4 + 8ק4) 22 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−2) 7(+1) 13(+0) 10(+2) 15
+4 , התגנבות+ 5 , השרדות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 דרקוניתשפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 15  הלטאיש יכול לעצור את נשימתו למשךעצירת נשימה. 
דקות.
פעולות
 הלטאיש מבצע שתי התקפות קפא״פ, התקפות מרובות.
כל אחת עם נשק שונה.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נבוט כבד.
) נזק מוחץ. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 לפגיעה, +4 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית הטלה.
 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  9/36  מ׳ או טווח 1½ הישג
) נזק דוקר. 2 + 6ק1)
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  מגן קוצני.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  ליץ׳
אל‑מת בינוני, כל נטיית רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(54 + 8ק18) 135 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+2) 14(+5) 20(+3) 16(+3) 16(+0) 11
+9 , חכמ+ 12 , תבנ+ 10  חוסןזריקות הצלה 
, תובנה +18 , מאגיה+ 12 , היסטוריה+ 9  הבחנהמיומנויות 
+9
 ברק, קור, תאובהעמידות לנזק 
 רעל; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא חסינות לנזק
קסומות
 מבוהל, מוקסם, מורעל, משותק, תשושחסינות למצבים 
19  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 שפות נוספות 5  מדוברת ועוד עדשפות 
 נק״נ) 33,000 ) 21 אתגר
 אם הליץ' נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
 אם יש לו טוטפות, ליץ' שנהרס יוצר גוף חדש התחדשות.
 ימים, משיב את כל נקודות הפגיעה שלו וחוזר 10ק1 לאחר
 מ׳ מהטוטפות. 1½ להיות פעיל. הגוף החדש מופיע בטווח
. יכולת 18  הליץ' הוא מטיל לחשים בדרגההטלת לחשים. 
הטלת הלחשים של הליץ' היא תבונה (ד״ק הצלה מלחש 
 לפגיעה עם התקפות לחש). לליץ' יש את לחשי +12 ,20
:האשף הבאים משוננים
קרן כפור,  פעלול,  יד מאגיתלחשונים (לפי רצון):  
גל הדף,  מגן, קליע קסם,  גילוי קסם יחידות):  4) 1 דרג
היעלמות , גילוי מחשבות,  חץ חומצה יחידות):  3) 2 דרג
בבואת ראי,  מעין
, הפגת קסם,  לחש נגד,  הנפשת מתים יחידות):  3) 3 דרג
כדור אש
דלת מימדים,  קמילה יחידות):  3) 4 דרג
סקירה,  ענן מוות יחידות):  3) 5 דרג
בועת אי‑פגיעות,  התפוררות יחידה):  1) 6 דרג
מעבר מישור,  אצבע המוות יחידה):  1) 7 דרג
מילת עוצמה מהממת,  שלטון במפלצת יחידה):  1) 8 דרג
מילת עוצמה הרג יחידה):  1) 9 דרג
 הליץ' נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לגירוש.
השפעת גירוש אל‑מתים.
פעולות
 לפגיעה, הישג +12 :התקפת לחש קפא״פ  מגע משתק.
) נזק קור. המטרה 6ק3) 10 :פגיעה מ׳, יצור אחד.  1½
  או להיות 18 חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 דקה. המטרה יכולה לחזור על זריקת 1 משותקת למשך
ההצלה בסוף כל אחד מתורותיה, ואם היא מצליחה 
ההשפעה עליה מסתיימת.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הליץ' יכול לבצע
האפשרויות הבאות. ניתן להשתמש רק בפעולה אגדית 

=== Page 269 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 268 אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הליץ' משיב
פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הליץ' מטיל לחשון.לחשון. 
 הליץ' משתמש ביכולת פעולות). 2 מגע משתק (עולה
מגע משתק.
 הליץ' נועל את מבטו על  פעולות). 2 מבט מבהיל (עולה
 מ׳ ממנו. המטרה 3 יצור אחד שהוא יכול לראות בטווח
 נגד קסם 18 חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק
 דקה. מטרה מבוהלת 1 זה או להיות מבוהלת למשך
יכולה לחזור על זריקת ההצלה בסוף כל אחת מתורותיה, 
ואם היא מצליחה ההשפעה עליה מסתיימת. אם מטרה 
מצליחה בזריקת ההצלה או שההשפעה מסתיימת עבורה, 
היא הופכת חסינה מפני יכולת המבט המבהיל של ליץ' זה 
 השעות הבאות. 24 למשך
 כל יצור שאינו אל‑מת  פעולות). 3 שיבוש חיים (עולה
 מ׳ מהליץ' חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק 6 בטווח
) נזק תאובה אם נכשל או 6ק6) 21  נגד קסם זה ולספוג 18
.חצי נזק אם הצליח
ליקנתרופים
איש זאב
דמוי אדם בינוני (בן‑אנוש, משנה צורה), תוהו רוע
 (שריון טבעי) בצורת 12 , בצורת דמוי אדם 11 דירוג שריון
זאב או מעורבת
(18 + 8ק9) 58 נקודות פגיעה
 מ׳ בצורת זאב) 12(  מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 11(+0) 10(+2) 14(+1) 13(+2) 15
+3 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומות חסינות לנזק
שלא נעשות עם נשק מוכסף
14  הבחנה קבועהחושים 
 מדוברת (לא יכול לדבר בצורת זאב)שפות 
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 איש הזאב יכול להשתמש בפעולה כדי לשנות משנה צורה.
צורה ליצור כלאיים של זאב ודמוי אדם, לזאב או חזרה 
לצורתו האמיתית, שהיא דמוי אדם. נתוני המשחק שלו, 
מלבד דרג״ש, זהים בכל צורה. כל הציוד שהוא לובש או 
נושא אינו משתנה. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא 
מת.
 איש הזאב נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
פעולות
התקפות מרובות (בצורת דמוי אדם או כלאיים בלבד). איש 
הזאב מבצע שתי התקפות: התקפת נשיכה אחת והתקפת 
טופרים או חנית אחת.
התקפת נשק  נשיכה (בצורת זאב או כלאיים בלבד).
 6 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½  לפגיעה, הישג+ 4 :קפא״פ
) נזק דוקר. אם המטרה היא דמוי אדם, הוא חייב 2 + 8ק1)
  או להיות מקולל 12 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״קבליקנטרופית איש זאב.
 +4 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים (צורת כלאיים בלבד).
) נזק 2 + 4ק2) 7 :פגיעה מ׳, יצור אחד.  1½ לפגיעה, הישג
חותך.
התקפת נשק קפא״פ או  חנית (צורת דמוי אדם בלבד).
 מ׳, יצור 18 / 6  מ׳ או טווח 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :טווח
) נזק 2 + 8ק1) 6 ) נזק דוקר, או 2 + 6ק1) 5 :פגיעהאחד.  
דוקר אם התקפת הקפא״פ נעשתה עם שתי הידיים.
דוב‑אדם
דמוי אדם בינוני (בן‑אנוש, משנה צורה), ניטראלי טוב
 (שריון טבעי) בצורת 11 , בצורת דמוי אדם 10 דירוג שריון
דוב ומעורבת
(54 + 8ק18) 135 נקודות פגיעה
 מ׳ בצורת דוב או מעורבת) 9  מ׳, טיפוס 12(  מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+1) 12(+0) 11(+3) 17(+0) 10(+4) 19
+7  הבחנהמיומנויות 
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומות חסינות לנזק
שלא נעשות עם נשק מוכסף
17  הבחנה קבועהחושים 
 מדוברת (לא יכול לדבר בצורת דוב)שפות 
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 דוב‑האדם יכול להשתמש בפעולה כדי לשנות משנה צורה.
צורה ליצור כלאיים גדול של דוב ודמוי אדם, לדוב גדול או 
חזרה לצורתו האמיתית, שהיא דמוי אדם. נתוני המשחק 
שלו, מלבד גודלו ודרג״ש, זהים בכל צורה. כל הציוד שהוא 
לובש או נושא אינו משתנה. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם 
הוא מת.
 דוב‑האדם נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ריח חד.
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
פעולות
 בצורת דוב, דוב‑האדם מבצע שתי התקפות מרובות.
התקפות טופר. בצורת דמוי אדם, הוא מבצע שתי התקפות 
גרזן אדיר. בצורת כלאיים, הוא יכול לתקוף כמו דוב או כמו 
דמוי אדם.
התקפת נשק  נשיכה (בצורת דוב או כלאיים בלבד).
 פגיעה: מ׳, מטרה אחת.  1½  לפגיעה, הישג+ 7 :קפא״פ
) נזק דוקר. אם המטרה היא דמוי אדם, 4 + 10ק2) 15
  או להיות 14 הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
מקולל בליקנטרופית דוב‑אדם.
התקפת נשק  טופר (בצורת דוב או כלאיים בלבד).
 13 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½  לפגיעה, הישג+ 7 :קפא״פ
) נזק חותך. 4 + 8ק2)
 התקפת  גרזן אדיר (בצורת דמוי אדם או כלאיים בלבד).
 מ׳, מטרה אחת. 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :נשק קפא״פ
) נזק חותך. 4 + 12ק1) 10 :פגיעה
חזיר בר‑אדם
דמוי אדם בינוני (בן‑אנוש, משנה צורה), ניטראלי רוע
 (שריון טבעי) בצורת 11 , בצורת דמוי אדם 10 דירוג שריון

=== Page 270 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 269חזיר או מעורבת
(24 + 8ק12) 78 נקודות פגיעה
 מ׳ בצורת חזיר) 12(  מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+0) 11(+0) 10(+2) 15(+0) 10(+3) 17
+2  הבחנהמיומנויות 
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומות חסינות לנזק
שלא נעשות עם נשק מוכסף
12  הבחנה קבועהחושים 
 מדוברת (לא יכול לדבר בצורת חזיר בר)שפות 
 נק״נ) 1,100 ) 4 אתגר
 חזיר בר‑האדם יכול להשתמש בפעולה משנה צורה.
כדי לשנות צורה ליצור כלאיים של חזיר בר ודמוי אדם, 
לחזיר בר או חזרה לצורתו האמיתית, שהיא דמוי אדם. 
נתוני המשחק שלו, מלבד דרג״ש, זהים בכל צורה. כל 
הציוד שהוא לובש או נושא אינו משתנה. הוא חוזר לצורתו 
האמיתית אם הוא מת.
 אם חזיר הסתערות (בצורת חזיר בר או כלאיים בלבד).
 מ׳ בקו ישר לכיוון המטרה ואז תוקף 7½ הבר נע לפחות
( 6ק2) 7 עם התקפת ניבים באותו סיבוב, המטרה סופגת
נזק חותך נוסף. אם המטרה היא יצור, הוא חייב להצליח 
 או ליפול שרוע. 13 בזריקת הצלה לכוח בד״ק
 אם חזיר נחישות (נטען לאחר מנוחה קצרה או ארוכה).
 נקודות נזק או פחות שהיו מפחיתות 14 בר‑האדם סופג
 נקודות פגיעה, מספר נקודות הפגיעה שלו מופחת 0‑אותו ל
 במקום זאת. 1‑ל
פעולות
 התקפות מרובות (בצורת דמוי אדם או כלאיים בלבד).
חזיר בר‑האדם מבצע שתי התקפות, רק אחת מהן יכולה 
להיות התקפת ניבים.
התקפת נשק  מקבת (בצורת דמוי אדם או כלאיים בלבד).
 10 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½  לפגיעה, הישג+ 5 :קפא״פ
) נזק מוחץ. 3 + 6ק2)
 התקפת נשק  ניבים (בצורת חזיר בר או כלאיים בלבד).
 10 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½  לפגיעה, הישג+ 5 :קפא״פ
) נזק חותך. אם המטרה היא דמוי אדם, הוא חייב 3 + 6ק2)
  או להיות מקולל 12 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
בליקנטרופית חזיר בר‑אדם.
טיגריס‑אדם
דמוי אדם בינוני (בן‑אנוש, משנה צורה), ניטראלי
12 דירוג שריון
(48 + 8ק16) 120 נקודות פגיעה
 מ׳ בצורת נמר) 12(  מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+1) 13(+0) 10(+3) 16(+2) 15(+3) 17
+4 , התגנבות+ 5  הבחנהמיומנויות 
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומות חסינות לנזק
שלא נעשות עם נשק מוכסף
15  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מדוברת (לא יכול לדבר בצורת טיגריס)שפות  נק״נ) 1,100 ) 4 אתגר
 טיגריס‑האדם יכול להשתמש בפעולה כדי משנה צורה.
לשנות צורה ליצור כלאיים של טיגריס ודמוי אדם, לטיגריס 
או חזרה לצורתו האמיתית, שהיא דמוי אדם. נתוני המשחק 
שלו, מלבד גודלו, זהים בכל צורה. כל הציוד שהוא לובש 
או נושא אינו משתנה. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא 
מת.
 טיגריס‑האדם נהנה מיתרון חושי שמיעה וריח חדים.
בבדיקות חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
זינוק (בצורת טיגריס או כלאיים בלבד). אם טיגריס‑האדם 
 מ׳ בקו ישר לעבר יצור ולאחר מכן פוגע בו 4½ נע לפחות
עם התקפת טופרים באותו תור, המטרה חייבת להצליח 
 או ליפול שרועה. אם המטרה 14 בזריקת הצלה לכוח בד״ק
שרועה, טיגריס‑האדם יכול לבצע התקפת נשיכה אחת 
נגדה בתור פעולה נוספת.
פעולות
 התקפות מרובות (בצורת דמוי אדם או כלאיים בלבד).
בצורה דמוי אדם, טיגריס‑האדם מבצע שתי התקפות 
סימיטר או שתי התקפות קשת ארוכה. בצורת כלאיים, הוא 
יכול לתקוף כמו דמוי אדם או לבצע שתי התקפות טופר.
התקפת נשק  נשיכה (בצורת טיגריס או כלאיים בלבד).
 פגיעה: מ׳, מטרה אחת.  1½  לפגיעה, הישג+ 5 :קפא״פ
) נזק דוקר. אם המטרה היא דמוי אדם, הוא 3 + 10ק1) 8
  או להיות 13 חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
מקולל בליקנטרופית טיגריס‑אדם.
התקפת נשק  טופר (בצורת טיגריס או כלאיים בלבד).
 7 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½  לפגיעה, הישג+ 5 :קפא״פ
) נזק חותך. 3 + 3ק1)
 התקפת  סימיטר (בצורת דמוי אדם או כלאיים בלבד).
 מ׳, מטרה אחת. 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :נשק קפא״פ
) נזק חותך. 3 + 6ק1) 6 :פגיעה
 קשת ארוכה (בצורת דמוי אדם או כלאיים בלבד).
 מ׳, מטרה 45/180   לפגיעה, טווח+ 4 :התקפת נשק טווח
) נזק דוקר. 2 + 8ק1) 6 :פגיעהאחת.  
עכברוש‑אדם
דמוי אדם בינוני (בן‑אנוש, משנה צורה), סדר רוע
12 דירוג שריון
(6 + 8ק6) 33 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+0) 10(+0) 11(+1) 12(+2) 15(+0) 10
+4 , התגנבות+ 2  הבחנהמיומנויות 
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומות חסינות לנזק
שלא נעשות עם נשק מוכסף
 מ׳ (בצורת עכברוש בלבד), הבחנה 18  ראיית חושךחושים 
12 קבועה
 מדוברת (לא יכול לדבר בצורת עכברוש)שפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 עכברוש‑האדם יכול להשתמש בפעולה משנה צורה.
כדי לשנות צורה ליצור כלאיים של עכברוש ודמוי אדם, 

=== Page 271 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 270 לעכברוש ענק או חזרה לצורתו האמיתית, שהיא דמוי
אדם. נתוני המשחק שלו, מלבד גודלו, זהים בכל צורה. כל 
הציוד שהוא לובש או נושא אינו משתנה. הוא חוזר לצורתו 
האמיתית אם הוא מת.
 עכברוש‑האדם נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ריח חד.
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
פעולות
 התקפות מרובות (בצורת דמוי אדם או כלאיים בלבד).
עכברוש‑האדם מבצע שתי התקפות, רק אחת מהן יכולה 
להיות התקפת נשיכה.
התקפת נשק  נשיכה (בצורת עכברוש או כלאיים בלבד).
 4 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½  לפגיעה, הישג+ 4 :קפא״פ
) נזק דוקר. אם המטרה היא דמוי אדם, הוא חייב 2 + 4ק1)
  או להיות מקולל 11 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
בליקנטרופית עכברוש‑אדם.
התקפת  חרב קצרה (בצורת דמוי אדם או כלאיים בלבד).
 מ׳, מטרה אחת. 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :נשק קפא״פ
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעה
 רובה קשת ידני (בצורת דמוי אדם או כלאיים בלבד).
 מ׳, מטרה 36 / 9  לפגיעה, טווח+ 4 :התקפת נשק טווח
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהאחת.  
מפלצות (מ)
מאנטיקור
תפלץ גדול, סדר רוע
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(24 + 10ק8) 68 נקודות פגיעה
 מ׳15  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+1) 12(−2) 7(+3) 17(+3) 16(+3) 17
11  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מדוברתשפות 
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 למאנטיקור יש עשרים דורבני זנב. דורבן זנב מתחדש.
הקוצים גדלים מחדש כאשר המאנטיקור מסיימת מנוחה 
ארוכה.
פעולות
 המאנטיקור מבצעת שלוש התקפות: התקפות מרובות.
אחת עם התקפת נשיכה ושתיים עם התקפות טופרים או 
שלוש התקפות דורבן זנב.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 3 + 8ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
 60 / 30  לפגיעה, טווח+ 5 :התקפת נשק טווח  דורבן זנב.
) נזק דוקר. 3 + 8ק1) 7 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
מגמין
יסודן קטן, תוהו ניטראלי (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(2 + 6ק2) 9 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 11(−1) 8(+1) 12(+2) 15(−2) 7
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומותעמידות לנזק 
 אשחסינות לנזק
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 להטשפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 כאשר המגמין מת, הוא מתפוצץ בפרץ של פרץ מוות.
 מ׳ ממנו חייב לבצע זריקת 3 אש ומגמה. כל יצור בטווח
) נזק אש אם 6ק2) 7 , ולספוג 11 הצלה לזריזות בד״ק
נכשל בהצלה, או חצי נזק אם הצליח. חפצים דליקים באזור 
שאינם נלבשים או נישאים ניצתים.
 בתור פעולה נוספת, המגמין יכול להעלות את תאורת אש.
עצמו בלהבות או לכבות את עצמו. בעודו בוער, המגמין 
 מ׳ 3‑ מ׳ ותאורה עמומה ל 3 מפיץ אור בוהק ברדיוס
נוספים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נגיעה.
) נזק אש. אם המטרה היא 6ק2) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
יצור או חפץ דליק, היא עולה באש. עד שיצור משתמש 
) נזק 6ק1) 3 בפעולה כדי לכבות את האש, המטרה סופגת
אש בסוף כל תור שלה.
מדוזה
תפלץ בינוני, סדר רוע
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(51 + 8ק17) 127 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+1) 13(+1) 12(+3) 16(+2) 15(+0) 10
 , תרמית+ 4 , תובנה+ 5 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
+5
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מדוברתשפות 
 נק״נ) 2,300 ) 6 אתגר
 כאשר יצור שיכול לראות את עיני המדוזה מבט מאבן.
 מ׳ ממנה, המדוזה יכולה להכריח 9 מתחיל את תורו בטווח
 אם המדוזה 14 אותו לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
לא חסרת אונים והיא יכולה לראות את היצור. אם זריקה 
 או יותר, היצור הופך מאובן מיד. 5‑ההצלה נכשלת ב
אחרת, יצור שנכשל בהצלה מתחיל להפוך לאבן ונהיה 
מרוסן. היצור המרוסן חייב לחזור על זריקת הצלה בסוף 
תורו הבא, אם הוא נכשל הוא הופך מאובן ואם הוא מצליח 
ההשפעה מסתיימת. ההתאבנות נמשכת עד שהיצור 
משוחרר על ידי הלחש שיקום דגול או קסם אחר.
אלא אם הוא מופתע, יצור יכול לסיט את מבטו כדי 
להמנע מזריקת ההצלה בתחילת תורו. אם הוא עושה זאת, 

=== Page 272 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 271 הוא לא יכול לראות את המדוזה עד תחילת תורו הבא, אז
הוא יכול להסיט את מבטו שוב. אם הוא מביט על המדוזה 
עד אז, הוא חייב לבצע את זריקת ההצלה מייד.
אם המדוזה רואה את ההשתקפות של עצמה ממשטח 
 מ׳ ממנה ובאזור אור בוהק, המדוזה, 9 מלוטש, בטווח
בגלל הקללה שלה, מושפעת בעצמה מהמבט.
פעולות
 המדוזה מבצעת שלוש התקפות קפא״פ התקפות מרובות.
— אחת עם התקפת שיער נחשים ושתיים עם התקפת 
חרב קצרה, או שתי התקפות טווח עם קשת ארוכה.
 לפגיעה, הישג +5 :התקפת נשק קפא״פ  שיער נחשים.
 14 ) נזק דוקר ועוד 2 + 4ק1) 4 :פגיעה מ׳, יצור אחד.  1½
.) נזק רעל 6ק4)
 1½  לפגיעה, הישג 5 + :התקפת נשק קפא״פ  חרב קצרה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 / 45  לפגיעה, טווח+ 5 :התקפת נשק טווח  קשת ארוכה.
) נזק דוקר ועוד 2 + 8ק1) 6 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  180
.) נזק רעל 6ק2) 7
מומיות
מומיה
אל‑מת בינוני, סדר רוע
 (שריון טבעי) 11 דירוג שריון
(18 + 8ק9) 58 נקודות פגיעה
 מ׳6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+0) 10(−2) 6(+2) 15(−1) 8(+3) 16
+2  חכמזריקות הצלה 
 אשרגישות לנזק
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומותעמידות לנזק 
 רעל, תאובהחסינות לנזק 
 מבוהל, מוקסם, מורעל, משותק, תשושחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 השפות שידע בחייםשפות 
 נק״נ) 700) 3 אתגר
פעולות
 המומיה יכולה להשתמש בהתקפת התקפות מרובות.
בהייה איומה, ולבצע התקפת אגרוף רקוב אחת.
 1½  לפגיעה, הישג 5 + :התקפת נשק קפא״פ  אגרוף רקוב.
 10 ) נזק מוחץ ועוד 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק תאובה. אם המטרה היא יצור, הוא חייב להצליח 6ק3)
  או להפוך מקולל ברקבון 12 בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
מומיה. מטרה מקוללת לא יכול להשיב נקודות פגיעה, 
( 6ק3) 10‑ומספר נקודות הפגיעה המירבי שלה יורד ב
 שעות שחולפות. אם הקללה מפחיתה את 24 עבור כל
, המטרה 0‑מספר נקודות הפגיעה המירבי של המטרה ל
מתה, וגופה מתפורר לאבק. הקללה נמשכת עד שהיא 
מוסרת על ידי הלחש הסרת קללה או קסם אחר.
 המומיה בוחרת יצור אחד שהיא יכולה בהייה איומה. מ׳ כמטרה. אם המטרה יכולה לראות את 18 לראות בטווח
המומיה, היא חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק 
 נגד קסם זה או להפוך מבוהלת עד סוף תורה הבא של 11
 , או יותר 5‑המומיה. אם המטרה נכשלה בזריקת ההצלה ב
היא גם משותקת באותו הזמן. מטרה שמצליחה בזריקת 
ההצלה מחוסנת בפני הבהייה האיומה של כל המומיות 
 שעות. 24 (אבל לא של מומיות שליטות) למשך
מומיה שליטה
אל‑מת בינוני, סדר רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(39 + 8ק13) 97 נקודות פגיעה
 מ׳6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+4) 18(+0) 11(+3) 17(+0) 10(+4) 18
+8 , כרז+ 9 , חכמ+ 5 , תבנ+ 8  חוסןזריקות הצלה 
+5 , היסטוריה+ 5  דתמיומנויות
 אשרגישות לנזק
 רעל, תאובה; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות חסינות לנזק
לא קסומות
 מבוהל, מוקסם, מורעל, משותק, תשושחסינות למצבים 
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 השפות שידע בחייםשפות 
 נק״נ) 13,000 ) 15 אתגר
 המומיה השליטה נהנית מיתרון בזריקות עמידות לקסם.
הצלה נגד לחשים והשפעות קסומות אחרות.
התחדשות. מומיה שליטה שהושמדה מקבלת גוף חדש 
 שעות אם הלב שלה נשאר שלם, ואז היא משיבה 24 תוך
את כל נקודות הפגיעה שלה וחוזרת לפעילות. הגוף החדש 
 מ׳ מלב המומיה השליטה. 1½ מופיע בטווח
 המומיה השליטה היא מטילת לחשים הטלת לחשים.
. יכולת הטלת הלחשים שלה היא חוכמה (ד״ק 10 בדרגה
 לפגיעה עם התקפות לחש). למומיה +9 ,17 הצלה מלחש
השליטה יש את לחשי הכוהן הבאים משוננים:
מופתים,  להבה קדושהלחשונים (לפי רצון):  
מגן האמונה,  חזיז מנחה,  פקודה יחידות):  4) 1 דרג
נשק רוחני,  דממה,  אחיזת אדם יחידות):  3) 2 דרג
הפגת קסם,  הנפשת מתים יחידות):  3) 3 דרג
שומר אמונה,  התנבאות יחידות):  3) 4 דרג
מגיפת חרקים,  מגיפה יחידות):  2) 5 דרג
מפגע יחידה): 1) 6 דרג
פעולות
 המומיה יכולה להשתמש בהתקפת התקפות מרובות.
בהייה איומה, ולבצע התקפת אגרוף רקוב אחת.
 1½  לפגיעה, הישג 9 + :התקפת נשק קפא״פ  אגרוף רקוב.
 21 ) נזק מוחץ ועוד 4 + 6ק3) 14 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק תאובה. אם המטרה היא יצור, הוא חייב להצליח 6ק6)
  או להפוך מקולל ברקבון 16 בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
מומיה. מטרה מקוללת לא יכול להשיב נקודות פגיעה, 
( 6ק3) 10‑ומספר נקודות הפגיעה המירבי שלה יורד ב
 שעות שחולפות. אם הקללה מפחיתה את 24 עבור כל
, המטרה 0‑מספר נקודות הפגיעה המירבי של המטרה ל

=== Page 273 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 272 מתה, וגופה מתפורר לאבק. הקללה נמשכת עד שהיא
מוסרת על ידי הלחש הסרת קללה או קסם אחר.
 המומיה השליטה בוחרת יצור אחד שהיא בהייה איומה.
 מ׳ כמטרה. אם המטרה יכולה 18 יכולה לראות בטווח
לראות את המומיה השליטה, היא חייבת להצליח בזריקת 
 נגד קסם זה או להפוך מבוהלת 16 הצלה לחוכמה בד״ק
עד סוף תורה הבא של המומיה. אם המטרה נכשלה 
 או יותר, היא גם משותקת באותו 5‑בזריקת ההצלה ב
הזמן. מטרה שמצליחה בזריקת ההצלה מחוסנת בפני 
הבהייה האיומה של כל המומיות והמומיות השליטות למשך 
 שעות. 24
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתה 3 המומיה השליטה יכולה לבצע
מתוך האפשרויות הבאות. ניתן להשתמש רק בפעולה 
אגדית אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. 
המומיה השליטה משיבה פעולות אגדיות שניצלה בתחילת 
התור שלה.
 המומיה השליטה מבצעת התקפת אגרוף רקוב או התקפה.
בהייה איומה אחת.
 אבק וחול מעוורים מסתחררים באופן קסום אבק מעוור.
 מ׳ מהמומיה 1½ סביב המומיה השליטה. כל יצור בטווח
 או 16 השליטה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
להפוך עיוור עד סוף התורו הבא.
 המומיה השליטה  פעולות). 2 מילת חילול קודש (עולה
 מ׳ 3 הוגה מילת חילול קודש. כל יצור שאינו אל‑מת בטווח
מהמומיה השלטת ויכול לשמוע את המילה הקסומה חייב 
 או להפוך המום עד 16 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
סוף התור הבא של המומיה השלטת.
 המומיה  פעולות). 2 תיעול אנרגיה שלילית (עולה
השליטה מפיצה אנרגיות שליליות בצורה קסומה. יצורים 
 מ׳ מהמומיה השליטה, כולל אלה שמאחורי 18 בטווח
מחסומים ומסביב לפינות, לא יכולים להשיב נקודות פגיעה 
עד סוף תורה הבא של המומיה השליטה.
 המומיה השליטה הופכת  פעולות). 2 סופת חול (עולה
 מ׳, וחוזרת 18 באופן קסום למערבולת חול, נעה עד
לצורתה הרגילה. בעודה בצורת סופה, המומיה השליטה 
חסינה מפני כל נזק, והיא לא יכולה להיות אחוזה, המומה, 
מאובנת, מרוסנת או שרועה. ציוד שנלבש או נישא על ידי 
המומיה השליטה נשאר ברשותה.
מטעה ביצות
אל‑מת קטנטן, תוהו רוע
19 דירוג שריון
(4ק9) 22 נקודות פגיעה
 מ׳ (ריחוף) 15  מ׳, תעופה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+2) 14(+1) 13(+0) 10(+9) 28(−5) 1
 ברק, רעלחסינות לנזק 
 אש, חומצה, קור, רעם, תאובה; דוקר, חותך עמידות לנזק
ומוחץ מהתקפות לא קסומות
 אחוז, חסר הכרה, מורעל, מרוסן, משותק, חסינות למצבים
שרוע, תשוש
12  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים  כל שפה שהוא ידע כשהיה בחייםשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 בתור פעולה נוספת, מטעה הביצות יכול צריכת חיים.
 מ׳ ממנו, 1½ לבחור יצור אחד שהוא יכול לראות בטווח
 נקודות פגיעה והוא עדיין בחיים בתור מטרה. 0 שיש לו
 נגד 10 המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
קסם זה או למות. אם המטרה מתה, את מטעה הביצות 
) נקודות פגיעה. 6ק3) 10 משיב
 מטעה הביצות לא יכול ללבוש או לשאת שום לא גשמי.
דבר.
 מטעה הביצות יכול לנוע דרך יצורים תנועה לא מוחשית.
 5 וחפצים אחרים כאילו היו תוואי שטח קשה. הוא סופג
) נזק כוח קסום אם הוא מסיים את תורו בתוך חפץ. 10ק1)
 תאורה משתנה. מטעה הביצות מפיץ אור בוהק ברדיוס בין
 מ׳ ותאורה עמומה למרחק זהה נוסף. מטעה 6  מ׳ עד 1½
.הביצות יכול לשנות את רדיוס התאורה בתור פעולה נוספת
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת לחש קפא״פ  הלם.
) נזק ברק. 8ק2) 9 :פגיעהיצור אחד.  
 מטעה הביצות ואורו הקסום הופכים בלתי היעלמות מעין.
נראים עד שהוא תוקף או משתמש ביכולת צריכת החיים 
שלו, או עד שהריכוז שלו נשבר (כאילו הוא מתרכז בלחש).
מינוטאור
תפלץ גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(27 + 10ק9) 76 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 9(+3) 16(−2) 6(+3) 16(+0) 11(+4) 18
+7  הבחנהמיומנויות 
17  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 שאולשפות 
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 מ׳ בקו ישר לכיוון 3  אם המינוטאור נע לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקף עם התקפת נגיחה באותו תור, המטרה 
) נזק דוקר נוסף. אם המטרה היא יצור, הוא 8ק2) 9 סופגת
 או להדחף עד 14 חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
 מ׳ ולפול שרוע. 3
  המינוטאור זוכר באופן מושלם כל דרך שעברזכרון מבוך. 
בה.
 בתחילת תורו, המינוטאור יכול להנות מיתרון בכל פזיז.
התקפות נשק קפא״פ שהוא מבצע במהלך תור זה, אבל 
גלגולי התקפה נגדו נהנים גם כן מיתרון עד תחילת תורו 
הבא.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  גרזן אדיר.
) נזק חותך. 4 + 12ק2) 17 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.

=== Page 274 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 273.) נזק דוקר 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
מכשפות
מכשפה ירוקה
יצור פייה בינוני, ניטראלי רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(33 + 8ק11) 82 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 14(+2) 14(+1) 13(+3) 16(+1) 12(+4) 18
 , תרמית+ 3 , מאגיה+ 3 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
+4
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 דרקונית, מדוברת, חורששפות 
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 המכשפה יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבית. 
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). היא יכולה 12 המכשפה היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
להטיל את הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים חומריים:
בוז אכזרי,  בידיון פחות,  אורות מרקדיםלפי רצון:  
 המכשפה יכולה לחקות קולות בעלי חיים וקולות חיקוי.
דמויי אדם. יצור ששומע את הקולות יכול להבחין שמדובר 
.14 בחיקוי עם הוא מצליח בבדיקת חוכמה (תובנה) בד״ק
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 המכשפה מכסה את עצמה, ואת כל מראה אשליתי.
מה שהיא לובשת ונושאת, באשליה קסומה שגורמת לה 
להיראות כמו יצור אחר בגודל הכללי שלה ובצורת דמוי 
אדם. האשליה מסתיימת אם המכשפה משתמשת בפעולה 
נוספת כדי לסיים את האשליה או אם היא מתה.
השינויים שקורים בעזרת יכולת זו לא עומדים בבדיקה 
פיזית. לדוגמה, המכשפה יכולה להראות כאילו יש לה עור 
חלק, אבל כל אחד שנוגע בה מרגיש את עורה המחוספס. 
במקרים אחרים, יצור צריך להשתמש בפעולה כדי לבדוק 
חזותית את האשליה ולהצליח בבדיקה תבונה (חקירה) 
 כדי להבחין כי המכשפה מחופשת. 20 בד״ק
 המכשפה הופכת בלתי נראית באופן מעבר בלתי נראה.
קסום עד שהיא מתקיפה או עד שהריכוז שלה מסתיים 
(כאילו היא מתרכזת בלחש). בעודה בלתי נראית, היא לא 
משאיר שום ראיות פיזיות לנוכחותה, ולכן ניתן לגלות אותה 
רק על ידי קסם. כל ציוד שהיא לובשת או נושאת הופך 
בלתי נראה יחד איתה.
מכשפת ים
יצור פייה בינוני, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(21 + 8ק7) 52 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 9 מהירותכרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 13(+1) 12(+1) 12(+3) 16(+1) 13(+3) 16
11  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 ים, מדוברת, ענקיתשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 המכשפה יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבית. 
 מ׳ 9  כל דמוי אדם שמתחיל את תורו בטווחמראה מחריד. 
מהמכשפה ויכול לראות את צרותה האמיתי של המכשפה, 
. יצור שנכשל 11 חייב לבצע זריקת הצלה לחוכמה בד״ק
 דקה. יצור יכול לחזור על 1 בהצלה הופך מבוהל למשך
זריקת ההצלה בסוף תורו, עם חיסרון אם המכשפה נמצאת 
בקו ראייה, ואם ההצלה מצליחה ההשפעה מסתיימת. אם 
זריקת הצלה של היצור מצליחה או שההשפעה מסתיימת 
עבורו, היצור הופך חסין בפני המראה המחריד של 
 שעות. 24 המכשפה למשך
אלא אם המטרה מופתעת או שהמכשפה מגלה את 
צורתה האמיתית בפתאומיות, המטרה יכולה להסיט את 
מבטה ולהימנע מזריקה ההצלה הראשונה. יצור המסיט 
את מבטו סובל מחסרון בגלגולי התקפה נגד המכשפה עד 
תחילת תורו הבא.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
 המכשפה בוחרת יצור מבוהל אחד שהיא בהיית מוות.
 מ׳ ממנה. אם המטרה יכולה לראות 9 יכולה לראות בטווח
את המכשפה, היא חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוכמה 
.0‑ נגד קסם זה אחרת נקודות פגיעה מופחתות ל 11 בד״ק
 המכשפה מכסה את עצמה, ואת כל מראה אשליתי.
מה שהיא לובשת ונושאת, באשליה קסומה שגורמת לה 
להיראות כמו יצור מכוער אחר בגודל הכללי שלה ובצורת 
דמוי אדם. ההשפעה מסתיימת אם המכשפה משתמשת 
בפעולה נוספת כדי לסיים את האשליה או אם היא מתה.
השינויים שקורים בעזרת יכולת זו לא עומדים בבדיקה 
פיזית. לדוגמה, המכשפה יכולה להראות כאילו אין לה 
טופרים, אבל כל אחד שנוגע ביד שלה מרגיש את הטופרים. 
במקרים אחרים, יצור צריך להשתמש בפעולה כדי לבדוק 
חזותית את האשליה ולהצליח בבדיקה תבונה (חקירה) 
 כדי להבחין כי המכשפה מחופשת. 16 בד״ק
מכשפת לילה
בן‑תופת בינוני, ניטראלי רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(45 + 8ק15) 112 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+2) 14(+3) 16(+3) 16(+2) 15(+4) 18
 , תרמית+ 6 , תובנה+ 6 , התגנבות+ 6  הבחנהמיומנויות 
+7
  אש, קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לאעמידות לנזק 
קסומות שלא נעשות עם נשק מוכסף
 מוקסםחסינות למצבים 

=== Page 275 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 27416  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 גיהנום ,מדוברת, קדמונית, שאולשפות 
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
 לפגיעה +6 ,14 המכשפה היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
עם התקפות לחש). היא יכולה להטיל את הלחשים הבאים, 
ללא צורך ברכיבים חומריים:
קליע קסם,  גילוי קסםלפי רצון:  
, קרן חולשה (עצמי בלבד),  מעבר מישור / יום כל אחד:  2
הרדמה
 המכשפה נהנית מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 +7 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים (צורת מכשפה בלבד).
( 4 + 8ק2) 13 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½ לפגיעה, הישג
נזק חותך.
 המכשפה משנה צורה באופן קסום לדמוי שינוי צורה.
אדם ממין נקבה בגודל קטן או בינוני, או חזרה לצורתה 
האמיתית. נתוני המשחק שלה זהים בכל צורה. כל הציוד 
שהיא לובשת או נושאת אינו משתנה. היא חוזרת לצורתה 
האמיתית אם היא מתה.
 המכשפה עוברת למישור האתרי מהמישור אתריות.
החומרי, או להיפך. כדי לעשות זאת, למכשפה חייבת 
להיות אבן לב ברשותה.
 בעודה במישור האתרי, המכשפה  / יום). 1( רדוף סיוטים
נוגעת באופן קסום בדמוי אדם הישן במישור החומרי. לחש 
הגנה מרוע וטוב המוטל על המטרה מונע מגע זה, כמו גם 
מעגל קסום. כל עוד המגע ממשיך, המטרה סובלת מסיוטי 
 שעה, המטרה 1 אימה. אם סיוטים אלה נמשכים לפחות
לא נהנית משום תועלת מהמנוחה, ומספר נקודות הפגיעה 
). אם השפעה זו מפחיתה 10ק1) 5‑המירבי שלה מופחת ב
, 0‑את מספר נקודות הפגיעה המירבי של המטרה ל
המטרה מתה, ואם המטרה נטתה לרוע, נשמתה נלכדת 
בשק הנשמות של המכשפה. הפחתת נקודת הפגיעה 
המירבי של המטרה נמשכת עד להסרתה על ידי הלחש 
שיקום דגול או קסם דומה.
מלאכים
דווה
יצור מרום בינוני, סדר טוב
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(64 + 8ק16) 136 נקודות פגיעה
 מ׳27  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+5) 20(+5) 20(+3) 17(+4) 18(+4) 18(+4) 18
+9 , כרז+ 9  חכמזריקות הצלה 
+9 , תובנה+ 9  הבחנהמיומנויות 
 קורן; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות
 מבוהל, מוקסם, תשושחסינות למצבים 19  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 מ׳36  הכל, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 5,900 ) 10 אתגר
 התקפות הנשק של הדווה נחשבות קסומות. נשק מלאכי.
 נזק 8ק4 כאשר הדווה פוגעת עם נשק כלשהו, הנשק גורם
קורן נוסף (כלול בהתקפות).
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). הדווה יכולה 17 הדווה היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
להטיל את הלחשים הבאים, על ידי שימוש ברכיבים קוליים 
בלבד:
גילוי רשע או טובלפי רצון:  
הקמת מתים,  תקשור / יום כל אחד:  1
  הדווה נהנית מיתרון בזריקות הצלה נגדעמידות לקסם. 
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 הדווה מבצעת שתי התקפות קפא״פ.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  אלה.
 18 ) נזק מוחץ ועוד 4 + 6ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק קורן. 8ק4)
  הדווה נוגעת ביצור אחר. המטרה / יום). 3( מגע מרפא
) נקודות פגיעה, 2 + 8ק4) 20 משיבה באופן קסום
ומשוחררת מכל קללה, מחלה, רעל, עיוורון או חירשות.
 הדווה משתנה באופן קסום לצורת דמוי אדם שינוי צורה.
או חיה עם דירוג אתגר השווה לשלה או קטן ממנו, או 
חזרה לצורתה האמיתית. היא חוזרת לצורתה האמיתית 
אם היא מתה. כל הציוד שהיא לובשת או נושאת נספג או 
נישא על ידי הצורה החדשה (לבחירת הדווה).
בצורתה החדשה, הדווה שומרת על נתוני המשחק ועל 
יכולת הדיבור שלה, אבל הדרג״ש, התנועה, הכוח, הזריזות 
והחושים המיוחדים שלה מוחלפים באלה של הצורה 
החדשה, והיא נהנית מכל הנתונים והיכולות (למעט מאפייני 
מקצוע, פעולות אגדיות ופעולות מאורה) שיש לצורה 
החדשה ואין לה.
מלאך חמה
יצור מרום גדול, סדר טוב
 (שריון טבעי) 21 דירוג שריון
(144 + 10ק18) 243 נקודות פגיעה
 מ׳45  מ׳, תעופה 15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+10)30(+7) 25(+7) 25(+8) 26(+6) 22(+8) 26
+17 , כרז+ 14 , חכמ+ 14  תבנזריקות הצלה 
+14  הבחנהמיומנויות 
 קורן; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות
 רעל, תאובהחסינות לנזק 
 מבוהל, מוקסם, מורעל, תשושחסינות למצבים 
24  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מ׳36  הכל, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 33,000 ) 21 אתגר
 התקפות הנשק של המלאך נחשבות קסומות. נשק מלאכי.

=== Page 276 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 275  נזק קורן 8ק6 כאשר הוא פוגע עם נשק כלשהו, הנשק גורם
נוסף (כלול בהתקפות).
 המלאך יודע אם הוא שומע שקר.מודעות קדושה. 
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). המלאך יכול 25 המלאך היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
להטיל את הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים חומריים:
 (עצמי בלבד)היעלמות מעין , גילוי רשע או טובלפי רצון:  
תחיית , הפגת רוע או טוב,  מחסום להבים / יום כל אחד:  3
המתים
שליטה במזג האוויר,  תקשור / יום כל אחד:  1
  המלאך נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגדעמידות לקסם. 
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 המלאך מבצע שתי התקפות חרב התקפות מרובות.
אדירה.
 לפגיעה, הישג +15 :התקפת נשק קפא״פ  חרב אדירה.
) נזק חותך ועוד 8 + 6ק4) 22 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
.) נזק קורן 8ק6) 27
 , לפגיעה+ 13 :התקפת נשק טווח  קשת ארוכה משמידה.
) נזק 6 + 8ק2) 15 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  45/180  טווח
) נזק קורן. אם המטרה היא יצור עם 8ק6) 27 דוקר ועוד
 נקודות פגיעה או פחות, הוא צריך להצליח בזריקת 100
. או למות 15 הצלה לחוסן בד״ק
 המלאך משחרר את החרב האדירה שלו חרב מעופפת.
 מ׳ ממנו. 1½ והיא מרחפת באופן קסום בחלל פנוי בטווח
אם המלאך יכול לראות את החרב, הוא יכולה לתת לה 
 מ׳ ולבצע 15 פקודה טלפתית בתור פעולה נוספת לעוף עד
התקפה אחת נגד מטרה כלשהי או לחזור לידיו של המלאך. 
אם החרב המרחפת היא מטרתה של כל השפעה, היא 
נחשבת כנאחזת בידי המלאך. החרב המרחפת נופלת אם 
המלאך מת.
 המלאך נוגע ביצור אחר. המטרה  / יום). 4( מגע מרפא
) נקודות פגיעה, 4 + 8ק8)   40 משיבה באופן קסום
ומשוחררת מכל קללה, מחלה, רעל, עיוורון או חירשות.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 המלאך יכול לבצע
האפשרויות הבאות. ניתן להשתמש רק בפעולה אגדית 
אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. המלאך משיב 
פעולות אגדיות שניצל בתחילת תורו.
 המלאך משתגר באופן קסום, יחד עם כל הציוד שיגור.
 מ׳.36 שהוא לובש או נושא, לחלל פנוי שהוא רואה בטווח
 המלאך מפיץ אנרגיה קדושה  פעולות). 2 פרץ צורב (עולה
 מ׳ צריך לבצע זריקת 3 קסומה. כל יצור לבחירתו בטווח
( 6ק4) 14 , ואם הוא נכשל לספוג 23 הצלה לזריזות בד״ק
) נזק קורן, או חצי נזק אם הצליח. 6ק4) 14 נזק אש ועוד
 המלאך בוחר ביצור אחד  פעולות). 3 מבט מסנוור (עולה
 מ׳ ממנו כמטרה. אם המטרה 9 שהוא יכול לראות בטווח
יכולה לראות אותו, היא חייבת להצליח בזריקת הצלה 
 או להתעוור עד שקסם כגון הלחש שיקום 15 לחוסן בד״ק
פחות מרפא את העיוורון.מלאך כוכבי
יצור מרום גדול, סדר טוב
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(112 + 10ק16) 200 נקודות פגיעה
 מ׳.36  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+7) 25(+6) 22(+4) 19(+7) 24(+5) 20(+7) 24
+12 , כרז+ 11 , חכמ+ 12  חוסןזריקות הצלה 
+11  הבחנהמיומנויות 
 קורן; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות
 מבוהל, מוקסם, תשושחסינות למצבים 
21  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מ׳36  הכל, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 15,000 ) 16 אתגר
 התקפות הנשק של המלאך נחשבות קסומות. נשק מלאכי.
 נזק קורן 8ק5 כאשר הוא פוגע עם נשק כלשהו, הנשק גורם
נוסף (כלול בהתקפות).
 המלאך יודע אם הוא שומע שקר.מודעות קדושה. 
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). המלאך יכול 20 המלאך היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
להטיל את הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים חומריים:
 (עצמי בלבד)היעלמות מעין , גילוי רשע או טובלפי רצון:  
עמוד , הפגת רוע או טוב,  מחסום להבים / יום כל אחד:  3
הקמת מתים , אש
מגיפת , שליטה במזג האוויר,  תקשור / יום כל אחד:  1
חרקים
 המלאך נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 המלאך מבצע שתי התקפות קפא״פ.התקפות מרובות. 
 לפגיעה, הישג +12 :התקפת נשק קפא״פ  חרב אדירה.
) נזק חותך ועוד 7 + 6ק4) 21 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
.) נזק קורן 8ק5) 22
  המלאך נוגע ביצור אחר. המטרה / יום). 4( מגע מרפא
(, 3 + 8ק6(  נקודות פגיעה 30 משיבה באופן קסום
ומשוחררת מכל קללה, מחלה, רעל, עיוורון או חירשות.
מלמולוען
שיקוץ בינוני, ניטארלי
9 דירוג שריון
(27 + 8ק9) 67 נקודות פגיעה
 מ׳3  מ׳, שחייה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+0) 10(−4) 3(+3) 16(−1) 8(+0) 10
 שרועחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 מ׳ מסביב למלמולוען 3  הקרקע ברדיוסקרקע משוקצת. 

=== Page 277 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 276 הופעת לתוואי שטח קשה דמוי בצק. כל יצור שמתחיל את
 10 תורו באזור זה חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
 עד תחילת תורו הבא. 0‑או שהמהירות שלו מופחתת ל
 המלמולוען ממלמל דבר מה לא ברור בתנאי מלמול.
שהוא יכול לראות יצור כלשהו והוא לא חסר אונים. כל יצור 
 מ׳ מהמלולוען ויכול לשמוע 6 שמתחיל את תורו בטווח
. יצור 10 אותו חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק
שנכשל לא יכול לבצע פעולות תגובה עד תחילת תורו הבא 
 כדי לקבוע מה הוא עושה בתורו. בתוצאה 8והוא מגלגל ק
, 6  או5 , היצור לא עושה כלום. בתוצאה של 4  עד1 של
היצור לא מבצע אף פעולה או פעולה נוספת ומשתמש בכל 
התנועה שלו כדי לנוע בכיוון שנקבע באקראי. בתוצאה 
, היצור מבצע התקפת קפא״פ נגד יצור שנקבע 8  או7 של
באקראי בהישג שלו או לא עושה כלום אם הוא לא יכול 
לבצע התקפה כזו.
פעולות
 המלמולוען מבצע התקפת נשיכה אחת, התקפות מרובות.
ואם הוא יכול, משתמש ביכולת היריקה המעוורת שלו.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכות.
) נזק דוקר. אם המטרה היא 6ק5) 17 :פגיעהיצור אחד.  
בגודל בינוני או קטנה יותר, היא חייבת להצליח בזריקת 
 או ליפול שרועה. אם המטרה נהרגת 10 הצלה לכוח בד״ק
מנזק זה, היא נספגת לתוך המלמולוען.
 המלמולוען יורק גוש כימיקלים ).6‑5 יריקה מעוורת (טעינה
 מ׳ ממנו. הגוש 4½ לעבר נקודה שהוא יכול לראות בטווח
 מ׳ 1½ מתפוצץ בפגיעה בהבזק אור מסנוור. כל יצור בטווח
, 13 מההבזק חייב להצליח בזריקות הצלה לזריזות בד״ק
או להתעוור עד סוף תורו הבא.
מערום משתרך
צמח גדול, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(48 + 10ק16) 136 נקודות פגיעה
 מ׳6  מ׳, שחייה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+0) 10(−3) 5(+3) 16(−1) 8(+4) 18
+2  התגנבותמיומנויות 
 אש, קורעמידות לנזק 
 ברקחסינות לנזק
 חירש, עיוור, תשושחסינות למצבים 
 מ׳ (עיוור מעבר לטווח זה), הבחנה 18  אל‑ראייהחושים 
10 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 בכל פעם שנגרם למערום המשתרך נזק ספיגת ברקים.
ברק, הוא לא סופג את הנזק ומשיב מספר נקודות פגיעה 
השווה לנזק הברק שנגרם לו.
פעולות
 המערום המשתרך מבצע שתי התקפות התקפות מרובות.
הטחה. אם שתי ההתקפות פוגעות במטרה מגודל בינוני (, 14 או קטן יותר, המטרה הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
והמערום המשתרך משתמש בהתקפת ההטבעה שלו 
עליה.
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
 המערום המשתרך מטביע יצור מגודל בינוני או הטבעה.
קטן יותר. המטרה הופכת עיוורת, אחוזה והיא לא מסוגלת 
לנשום, והיא חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק 
) נזק 4 + 8ק2) 13  בתחילת כל תור שלה או לספוג 14
 .מוחץ. כאשר המערום המשתרך נע, היצור שנבלע נע איתו
המערום המשתרך יכול לאחוז רק יצור אחד בכל זמן נתון.
מפיטים
מפיט אבק
יסודן קטן, ניטראלי רוע
12 דירוג שריון
(6ק5) 17 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 11(−1) 9(+0) 10(+2) 14(−3) 5
+4 , התגנבות+ 2  הבחנהמיומנויות 
 אשרגישות לנזק
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
12  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 צור, רוחשפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 כאשר המפיט מת, הוא מתפוצץ בפרץ אבק. כל פרץ מוות.
 מ׳ ממנו צריך להצליח בזריקת הצלה לחוסן 1½ יצור בטווח
 דקה. היצור העיוור יכול 1  או להפוך עיוור למשך 10 בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בכל אחד מתורותיו, ואם ההצלה 
מצליחה, ההשפעה מסתיימת לגביו.
 המפיט יכול  / יום). 1( יכולת הטלת לחשים טבעית
 באופן טבעי, ללא צורך ברכיבים הרדמהלהטיל את הלחש  
חומריים. יכולת הטלת הלחשים שלו היא כריזמה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 2 + 4ק1) 4 :פגיעהיצור אחד.  
 4½  המפיט נושף חרוט באורך). 6 נשיפה מעוורת (טעינה
מ׳ של אבק מעוור. כל יצור באזור זה חייב להצליח בזריקת 
 דקה. יצור יכול 1‑ או להפוך עיוור ל 10 הצלה לזריזות בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה 
ההשפעה מסתיימת.
מפיט מגמה
יסודן קטן, ניטראלי רוע
11 דירוג שריון
(5 + 6ק5) 22 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, תעופה 9 מהירות

=== Page 278 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 277כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 10(−2) 7(+1) 12(+1) 12(−1) 8
+3  התגנבותמיומנויות 
 קוררגישות לנזק
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 להט, צורשפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 כאשר המפיט מת, הוא מתפוצץ בפרץ לבה. כל פרץ מוות.
 מ׳ ממנו חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות 1½ יצור בטווח
) נזק אש אם נכשל בהצלה, או 6ק2) 7 , ולספוג 11 בד״ק
חצי נזק אם הצליח.
 כאשר המפיט לא זז, לא ניתן להבחין בינו מראה שקרי.
לבין תלולית מגמה.
 המפיט יכול להטיל  / יום). 1( יכולת הטלת לחשים טבעית
) באופן טבעי, 10  (ד״ק להצלהחימום מתכת את הלחש 
ללא צורך ברכיבים חומריים. יכולת הטלת הלחשים שלו 
היא כריזמה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
( 4ק1) 2 ) נזק חותך ועוד 1 + 4ק1) 3 :פגיעהיצור אחד.  
נזק אש.
 4½  המפיט נושף חרוט אש באורך). 6 נשיפת אש (טעינה
מ׳. כל יצור באזור האש חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות 
) נזק אש, או 6ק2) 7 , ואם הוא נכשל הוא סופג 11 בד״ק
חצי נזק אם הצליח.
מפיט קיטור
יסודן קטן, ניטראלי רוע
10 דירוג שריון
(6ק6) 21 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+0) 10(+0) 11(+0) 10(+0) 11(−3) 5
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 ים, להטשפות 
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 כאשר המפיט מת, הוא מתפוצץ בענן אדים. כל פרץ מוות.
מ׳ מהמפיט חייב להצליח בזריקת הצלה 1½ יצור בטווח
) נזק אש. 8ק1) 4  או לספוג 10 לזריזות בד״ק
 המפיט יכול להטיל  / יום). 1( יכולת הטלת לחשים טבעית
 באופן טבעי, ללא צורך ברכיבים טשטושאת הלחש  
חומריים. יכולת הטלת הלחשים שלו היא כריזמה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק 4ק1) 2 ) נזק חותך ועוד 4ק1) 2 :פגיעהיצור אחד.  אש.
 המפיט נושף חרוט אדים לוהטים ).6 נשיפת אדים (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור האדים חייב לבצע זריקת 4½ באורך
( 8ק1) 4 , ואם הוא נכשל הוא סופג 10 הצלה לזריזות בד״ק
נזק אש, או חצי נזק אם הצליח.
מפיט קרח
יסודן קטן, ניטראלי רוע
11 דירוג שריון
(6ק6) 21 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+0) 11(−1) 9(+0) 10(+1) 13(−2) 7
+3 , התגנבות+ 2  הבחנהמיומנויות 
 אש, מוחץרגישות לנזק 
 קור, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
12  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 ים, רוחשפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 כאשר המפיט מת, הוא מתפוצץ בפרץ קרח פרץ מוות.
 מ׳ ממנו חייב לבצע זריקת הצלה 1½ משונן. כל יצור בטווח
) נזק חותך אם נכשל 8ק1) 4 , ולספוג 10 לזריזות בד״ק
בהצלה, או חצי נזק אם הצליח.
 כאשר המפיט לא זז, לא ניתן להבחין בינו מראה שקרי.
לבין רסיס קרח רגיל.
 המפיט יכול להטיל  / יום). 1( יכולת הטלת לחשים טבעית
את הלחש ענן ערפל באופן טבעי, ללא צורך ברכיבים 
חומריים. יכולת הטלת הלחשים שלו היא כריזמה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
( 4ק1) 2 ) נזק חותך ועוד 1 + 4ק1) 3 :פגיעהיצור אחד.  
נזק קור.
 המפיט נושף חרוט אוויר קר ).6 נשיפת כפור (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור זה חייב לבצע זריקת הצלה 4½ באורך
) נזק 4ק2) 5 , ואם הוא נכשל הוא סופג 10 לזריזות בד״ק
קור, או חצי נזק אם הצליח.
מפלצת חלודה
תפלץ בינוני, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(5 + 8ק5) 27 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 13(−4) 2(+1) 13(+1) 12(+1) 13
11  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 מפלצת החלודה יכולה לאתר באמצעות ריח רחרוח ברזל.
 מ׳.9 מתכת ברזלית בטווח

=== Page 279 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 278  כל נשק מתכתי לא קסום שפוגע במפלצת החלודהחלודה. 
מחליד. לאחר שגרם נזק, הנשק סובל ממחסר קבוע 
, 5‑ לגלגולי פגיעה. אם המחסר מגיע ל- 1 מצטבר של
הנשק מושמד. תחמושת לא קסומה העשויה מתכת ופוגעת 
במפלצת החלודה נהרסת לאחר שגרמה נזק.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 1 + 8ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
 מפלצת החלודה גורמת לחפץ מתכתי שאינו משושים.
 מ׳ ממנה להעלות 1½ קסום ושהיא יכולה לראות בטווח
חלודה. אם החפץ אינו נלבש או נישא, המגע הורס קובייה 
 ס״מ ממנו. אם החפץ נלבש או נישא על ידי יצור, 30 באורך
 כדי למנוע 11 היצור יכול לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק
ממפלצת החלודה לגעת בחפץ.
אם החפץ שהמפלצת נגעה בו הוא שריון מתכת או 
 קבוע -1 מגן מתכת שנלבש או נישא, הוא סובל ממחסר
ומצטבר לדרג״ש שהוא מעניק. שריון המופחת לדרג״ש 
 נהרס. אם החפץ הוא נשק +0  או מגן שמופחת לתוסף 10
.מתכת מוחזק, הוא מחליד כמתואר במאפיין ״חלודה״
מפלצות (נ)
נאגות
נאגת משמר
תפלץ גדול, סדר טוב
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(45 + 10ק15) 127 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 18(+4) 19(+3) 16(+3) 16(+4) 18(+4) 19
+8 , כרז+ 8 , חכמ+ 7 , תבנ+ 7 , חוסן+ 8  זרזגלגולי הצלה
 רעלחסינות לנזק
 מוקסם, מורעלחסינות למצבים 
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מדוברת, מרוםשפות 
 נק״נ) 5,900 ) 10 אתגר
 אם היא מתה, הנאגה חוזרת לחיים תוך התחדשות.
 ימים ומשיבה את כל נקודות הפגיעה שלה. רק לחש 6ק1
.משאלה יכול למנוע ממאפיין זה לעבוד
. 11  הנאגה היא מטילת לחשים בדרגההטלת לחשים. 
יכולת הטלת הלחשים שלה היא חוכמה (ד״ק הצלה מלחש 
 לפגיעה עם התקפות לחש), והיא צריכה רק רכיבים +8 ,16
 קוליים כדי להטיל לחשים. יש לה את לחשי הכוהן הבאים
משוננים:
מופתים,  להבה קדושה,  תיקוןלחשונים (לפי רצון): 
מגן האמונה,  ריפוי פצעים,  פקודה יחידות):  4) 1 דרג
אחיזת אדם,  הרגעת רגשות יחידות):  3) 2 דרג
חישה ממרחק,  קללה יחידות): 3) 3 דרג
חופש תנועה,  גירוש יחידות):  3) 4 דרג
חובה, עמוד אש יחידות):  2) 5 דרגראיית אמת יחידה):  1 ) 6 דרג
פעולות
 מ׳, יצור 3  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת לבצע 4 + 8ק1) 8 :פגיעהאחד.  
) נזק רעל 8ק10) 45 , ולספוג 15 זריקת הצלה לחוסן בד״ק
אם נכשלה, או חצי נזק אם הצליחה.
 9 / 4½  לפגיעה, טווח+ 8 :התקפת נשק טווח  יריקת רעל.
 המטרה חייבת לבצע זריקת הצלה פגיעה:מ׳, מטרה אחת.  
) נזק רעל אם נכשלה, 8ק10) 45 , ולספוג 15 לחוסן בד״ק
או חצי נזק אם הצליחה.
נאגת נשמות
תפלץ גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(20 + 10ק10) 75 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+2) 15(+3) 16(+2) 14(+3) 17(+4) 18
+6 , כרז+ 5 , חכמ+ 5 , חוסן+ 6  זרזזריקות הצלה
 רעלחסינות לנזק
 מוקסם, מורעלחסינות למצבים 
12  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מדוברת, שאולשפות 
 נק״נ) 3,900 ) 8 אתגר
 אם היא מתה, הנאגה חוזרת לחיים תוך התחדשות.
 ימים ומשיבה את כל נקודות הפגיעה שלה. רק לחש 6ק1
.משאלה יכול למנוע ממאפיין זה לעבוד
. 10  הנאגה היא מטילת לחשים בדרגההטלת לחשים. 
יכולת הטלת הלחשים שלה היא תבונה (ד״ק הצלה מלחש 
 לפגיעה עם התקפות לחש), והיא צריכה רק רכיבים +6 ,14
 קוליים כדי להטיל לחשים. יש לה את לחשי האשף הבאים
משוננים:
קרן כפור,  בידיון פחות,  יד מאגיתלחשונים (לפי רצון):  
הרדמה,  גילוי קסם,  הקסמת אדם יחידות):  4) 1 דרג
אחיזת אדם,  גילוי מחשבות יחידות):  3) 2 דרג
נשימת מים,  חזיז ברק יחידות):  3) 3 דרג
דלת מימדים,  קמילה יחידות):  3) 4 דרג
שלטון באדם יחידות):  2) 5 דרג
פעולות
 מ׳, יצור 3  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת לבצע 4 + 6ק1) 7 :פגיעהאחד.  
) נזק רעל 8ק7) 31 , ולספוג 13 זריקת הצלה לחוסן בד״ק
אם נכשלה, או חצי נזק אם הצליחה.
נול
דמוי אדם בינוני (נול), תוהו רוע
 (שריון פרווה, מגן) 15 דירוג שריון
(8ק5) 22 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות

=== Page 280 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 279כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+0) 10(−2) 6(+0) 11(+1) 12(+2) 14
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 נוליתשפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 נקודות פגיעה עם 0‑ כאשר הנול מפחית יצור להשתוללות. 
התקפת קפא״פ בתורו, הנול יכול לבצע פעולה נוספת כדי 
לנוע עד מחצית מהמהירות שלו ולבצע התקפת נשיכה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 4ק1) 4 :פגיעהיצור אחד.  
 לפגיעה, הישג +4 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית.
 6ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  18 / 6  מ׳ או טווח 1½
 ) נזק דוקר אם התקפת 2 + 8ק1) 6 ) נזק דוקר, או 2 +
.הקפא״פ נעשתה עם שתי הידיים
 / 45  לפגיעה, טווח+ 3 :התקפת נשק טווח  קשת ארוכה.
) נזק דוקר. 1 + 8ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  180
)ננס מעמקים (סבירפנבלין
דמוי אדם קטן (ננס), ניטראלי טוב
 (חולצת שרשראות) 15 דירוג שריון
(6 + 6ק3) 16 נקודות פגיעה
 מ׳6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 9(+0) 10(+1) 12(+2) 14(+2) 14(+2) 15
+3 , חקירה+ 4 , התגנבות+ 2  הבחנהמיומנויות 
12  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 ננסית, מעמקים, צורשפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 הננס נהנה מיתרון בבדיקות זריזות הסוואת אבן.
(התגנבות) כדי להתחבא באזור סלעי.
 הננס נהנה מיתרון בזריקות הצלה ערמומיות ננסית.
לתובנה, חוכמה וכריזמה נגד קסם.
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). הוא יכול להטיל 11 הננס היא תבונה (ד״ק הצלה מלחש
את הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים חומריים:
 (עצמי בלבד)עלומות לפי רצון: 
תחפושת עצמית,  טשטוש,  חירשות\עיוורון / יום כל אחד:  1
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  מכוש קרב.
) נזק דוקר. 2 + 8ק1) 6 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 36 / 9  לפגיעה, טווח+ 4 :התקפת נשק טווח  זיק מורעל.
) נזק דוקר, והמטרה 2 + 4ק1) 4 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 או להיות 12 חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 דקה. המטרה יכולה לחזור על זריקת 1 מורעלת למשך
ההצלה בסוף כל אחד מתורותיה, ואם היא מצליחה 
ההשפעה עליה מסתיימת.מפלצות (ס)
סאהוגין
דמוי אדם בינוני (סאהוגין), סדר רוע
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(4 + 8ק4) 22 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 9(+1) 13(+1) 12(+1) 12(+0) 11(+1) 13
+5  הבחנהמיומנויות 
15  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 סאהוגיןשפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 הסאהוגין נהנה מיתרון בגלגולי התקפות קפא״פ טירוף דם.
נגד יצור שחסרות לו נקודות פגיעה.
 הסאהוגין יכול לנשום אוויר ומים, אבל אמפיביות מוגבלת.
 4 הוא חייב להיות מתחת למים לכל הפחות פעם אחת כל
שעות, כדי להמנע מחנק.
 הסאהוגין יכול לפקוד באופן קסום על טלפתיה עם כרישים.
 מ׳ ממנו, באמצעות טלפתיה מוגבלת. 36 כריש בטווח
פעולות
 הסאהוגין מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת טופרים או חנית אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 1 + 4ק1) 3 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 1 + 4ק1) 3 :פגיעהמטרה אחת.  
 לפגיעה, הישג +3 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית.
 6ק1) 4 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  18 / 6  מ׳ או טווח 1½
 ) נזק דוקר אם התקפת 1 + 8ק1) 5 ) נזק דוקר, או 1 +
.הקפא״פ נעשתה עם שתי הידיים
סאטיר
יצור פייה בינוני, תוהו ניטראלי
 (שריון עור) 14 דירוג שריון
(8ק7) 31 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 14(+0) 10(+1) 12(+0) 11(+3) 16(+1) 12
+5 , התגנבות+ 6 , הופעה+ 2  הבחנהמיומנויות 
12  הבחנה קבועהחושים 
 אלפית, חורש, מדוברתשפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 הסאטיר נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.
) נזק מוחץ. 1 + 4ק2) 6 :פגיעהמטרה אחת.  

=== Page 281 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 280 1½  לפגיעה, הישג 5 + :התקפת נשק קפא״פ  חרב קצרה.
) נזק דוקר. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 96 / 24  לפגיעה, טווח+ 5 :התקפת נשק טווח  קשת קצרה.
) נזק דוקר. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
סאקבוס/אינקבוס
בן‑תופת בינוני (משנה צורה), ניטראלי רוע
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(12 + 8ק12) 66 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+5) 20(+1) 12(+2) 15(+1) 13(+3) 17(−1) 8
 , תובנה+ 9 , שכנוע+ 7 , התגנבות+ 5  הבחנהמיומנויות 
+9 , תרמית+ 5
  אש, ברק, קור, רעל; דוקר, חותך ומוחץעמידות לנזק 
מהתקפות לא קסומות
15  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מ׳18  גיהנום, מדוברת, שאול, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 1,100 ) 4 אתגר
 בן‑התופת מתעלם מהגבלת הטווח של יכולת קשר טלפתי.
הטלפתיה שלו כאשר הוא מתקשר עם יצור תחת השפעת 
ההקסמה שלו. השניים אפילו לא חייבים להיות באותו 
מישור קיום.
 בן‑התופת יכול להשתמש בפעולה כדי לשנות משנה צורה.
צורה לדמוי אדם קטן או בינוני, או חזרה לצורתו האמיתית. 
ללא כנפיים, בן‑התופת מאבד את מהירות התעופה שלו. 
מלבד גודלו ומהירותו, נתוני המשחק שלו זהים בכל צורה. 
כל הציוד שהוא לובש או נושא אינו משתנה. הוא חוזר 
לצורתו האמיתית אם הוא מת.
פעולות
 +5 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים (צורת בן‑תופת בלבד).
( 3 + 6ק1) 6 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½ לפגיעה, הישג
נזק חותך.
 9  דמוי אדם אחד שבן‑התופת יכול לראות בטווחהקסמה. 
 או 15 מ׳ ממנו צריך להצליח בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק
 יום. המטרה המוקסמת 1 להפוך מוקסם באופן קסום למשך
מצייתת לפקודות המילוליות או הטלפתיות של בן‑התופת. 
אם המטרה סופגת נזק או מקבלת פקודה התאבדותית, 
היא יכולה לחזור על זריקת ההצלה, ואם היא מצליחה בה, 
ההשפעה מסתיימת. אם המטרה מצליחה בהצלה נגד 
ההשפעה, או שההשפעה מסתיימת, היא הופכת חסינה 
 השעות 24 בפני יכולת ההקסמה של בן‑התופת הזה למשך
הבאות.
בן‑התופת יכול להקסים רק מטרה אחת בכל זמן נתון. 
אם הוא מקסים יצור אחר, ההשפעה על המטרה הקודמת 
מסתיימת.
 בן‑התופת מנשק יצור שהקסים או יצור שאינו נשיקת ניקוז.
מתנגד לכך. המטרה חייבת לבצע זריקת הצלה לחוסן 
) נזק תודעה 5 + 10ק5) 32  נגד קסם זה, ולספוג 15 בד״ק
אם נכשלה או חצי נזק אם הצליחה. מספר נקודות הפגיעה 
המירבי של המטרה מופחת בכמות השווה לנזק שספגה. 
הפחתה זו נמשכת עד שהמטרה מסיימת מנוחה ארוכה. המטרה מתה אם השפעה זו מפחיתה את מספר נקודות 
.0‑הפגיעה המירבי שלה ל
 בן‑התופת עוברת למישור האתרי מהמישור אתריות.
החומרי, או להיפך.
סוס בלהות
בן‑תופת גדול, ניטראלי רוע
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(24 + 10ק8) 68 נקודות פגיעה
 מ׳27  מ׳, תעופה 18 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+1) 13(+0) 10(+3) 16(+2) 15(+4) 18
 אשחסינות לנזק
11  הבחנה קבועהחושים 
 מבין גיהנום, מדוברת, שאול, אך אינו מסוגלת לדברשפות 
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 סוס הבלהות יכול להעניק עמידות הענקת עמידות לאש.
לנזק אש למי שרוכב עליו.
 מ׳ ותאורה 3  סוס הבלהות מפיץ אור בוהק למרחקתאורה. 
 מ׳ נוספים.- 3 עמומה ל
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.
( 6ק2) 7 ) נזק מוחץ ועוד 4 + 8ר2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
נזק אש.
 סוס הבלהות ועד שלושה יצורים שאינם צעד אתרי.
 מ׳ ממנו נכנסים באופן קסום 1½ מתנגדים לכך בטווח
למישור האתרי מהמישור החומרי, או להיפך.
סטריג'
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(4ק1) 2 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(−1) 8(−4) 2(+0) 11(+3) 16(−3) 4
9  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 25) 1/8 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  ניקוז דם.
) נזק דוקר, והסטריג' נצמד 3 + 4ק1) 5 :פגיעהיצור אחד.  
למטרה. כל עוד הוא צמוד למטרה, הסטירג׳ לא תוקף. 
 4ק1) 5 במקום זאת, בתחילת כל תור שלו המטרה סופגת
) נקודות פגיעה עקב דימום. 3 +
  מ׳ של 1½ הסטריג' יכול לנתק את עצמו על ידי ניצול
 נקודות 10 תנועה. הוא עושה זאת לאחר שהוא מנקז
פגיעה של דם מהמטרה או שהמטרה מתה. יצור, כולל 
המטרה, יכול להשתמש בפעולה כדי לנתק את הסטריג'.

=== Page 282 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 281סלמנדר
יסודן גדול, ניטראלי רוע
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(24 + 10ק12) 90 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+0) 10(+0) 11(+2) 15(+2) 14(+4) 18
 קוררגישות לנזק
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומותעמידות לנזק 
 אשחסינות לנזק
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 להטשפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 יצור שנוגע בסלמנדר או פוגע בו עם התקפת גוף חם.
) נזק אש. 6ק2) 7  מ׳ ממנו סופג 1½ קפא״פ כשהוא בטווח
נשק חם. כל נשק קפא״פ מתכתי שהסלמנדר מחזיק גורם 
) נזק אש נוסף בפגיעה (כלול בהתקפות). 6ק1) 3
פעולות
 הסלמנדר מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
חנית אחת והתקפת זנב אחת.
 לפגיעה, הישג +7 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית.
 6ק2) 11 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  18 / 6  מ׳ או טווח 1½
 ) נזק דוקר אם התקפת 4 + 8ק2) 13 ) נזק דוקר, או 4 +
.) נזק אש 6ק1) 3 הקפא״פ נעשתה עם שתי הידיים, ועוד
 מ׳, מטרה 3  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
( 6ק2) 7 ) נזק מוחץ ועוד 4 + 6ק2) 11 :פגיעהאחת.  
). עד 14 נזק אש, והמטרה הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
שהאחיזה מסתיימת, המטרה מרוסנת, והסלמנדר יכול 
לפגוע אוטומטית במטרה עם זנבו ולא יכול לבצע התקפת 
זנב נגד מטרות אחרות.
ספינקסים
אנדרוספינקס
תפלץ גדול, סדר ניטראלי
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(95 + 10ק19) 199 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+6) 23(+4) 18(+3) 16(+5) 20(+0) 10(+6) 22
+10 , חכמ+ 9 , תבנ+ 11 , חוסן+ 6  זרזזריקות הצלה
+9 , מאגיה+ 10 , הבחנה+ 15  דתמיומנויות
 תודעה; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא חסינות לנזק
קסומות
 מבוהל, מוקסםחסינות למצבים 
20  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מדוברת, ספינקסשפות 
 נק״נ) 18,000 ) 17 אתגר
 הספינקס חסין בפני כל השפעה שחשה את בלתי מובן.רגשותיו או קוראת את מחשבותיו, כמו גם כל לחש חיזוי 
שהוא לא מעוניין שיפעל. בדיקות חוכמה (תובנה) שנעשות 
כדי לגלות את כוונותיו או כנותו של הספינקס סובלות 
מחסרון.
 התקפות הנשק של הספינקס נחשבות קסומות.נשק קסום. 
. 12  הספינקס הוא מטיל לחשים בדרגההטלת לחשים. 
יכולת הטלת הלחשים שלו היא חוכמה (ד״ק הצלה מלחש 
 לפגיעה עם התקפות לחש). הוא לא זקוק +10 ,18
 לרכיבים חומריים כדי להטיל לחשים. לספינקס יש את
לחשי הכוהן הבאים משוננים:
מופתים,  מזור לגוסס,  להבה קדושהלחשונים (לפי רצון):  
גילוי קסם,  גילוי רשע או טוב,  פקודה יחידות):  4) 1 דרג
אזור האמת,  שיקום פחות יחידות):  3) 2 דרג
לשונות,  הפגת קסם יחידות):  3) 3 דרג
חופש תנועה,  גירוש יחידות):  3) 4 דרג
שיקום דגול,  עמוד אש יחידות):  2) 5 דרג
סעודת גיבורים יחידה):  1) 6 דרג
פעולות
 הספינקס מבצע שתי התקפות טופר.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 12 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 6 + 10ק2) 17   .מטרה אחת
 הספינקס שואג שאגה קסומה. בכל פעם  / יום). 3( שאגה
שהוא שואג לפני שהוא מסיים מנוחה ארוכה, השאגה 
חזקה יותר והשפעתה שונה, כמפורט בהמשך. כל יצור 
 מ׳ מהספינקס שיכול לשמוע את השאגה חייב 150 בטווח
לבצע זריקת הצלה.
 כל יצור שנכשל בזריקת הצלה לחוכמה שאגה ראשונה.
 דקה. היצור המבוהל יכול 1  הופך מבוהל למשך 18 בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף כל אחד מתורותיו, ואם 
ההצלה מצליחה, ההשפעה מסתיימת לגביו.
 כל יצור שנכשל בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק שאגה שנייה.
 דקה. יצור מבוהל הוא 1  הופך חירש ומבוהל למשך 18
 גם משותק ויכול לחזור על זריקת ההצלה בסוף כל אחד
מתורותיו, ואם הוא מצליח ההשפעה עליו מסתיימת.
 כל יצור מבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק שאגה שלישית.
) נזק רעם ונופל שרוע. 10ק8) 44 . יצור שנכשל, סופג 18
.יצור שהצליח, סופג חצי נזק ולא נופל שרוע
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הספינקס יכול לבצע
האפשרויות הבאות. ניתן להשתמש רק בפעולה אגדית 
אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הספינקס 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הספינקס מבצע התקפת טופר אחת.התקפת טופר. 
 הספינקס משתגר באופן קסום,  פעולות). 2 שיגור (עולה
יחד עם כל הציוד שהוא לובש או נושא, לחלל פנוי שהוא 
 מ׳.36 רואה בטווח
 הספינקס מטיל לחש מתוך  פעולות). 3 הטלת לחש (עולה
רשימת הלחשים המשוננים שלו, תוך שימוש ביחידת לחש 
כרגיל.
ג׳יינוספינקס
תפלץ גדול, סדר ניטראלי

=== Page 283 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 282) (שריון טבעי 17 דירוג שריון
(48 + 10ק16) 136 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 18(+4) 18(+4) 18(+3) 16(+2) 15(+4) 18
 , מאגיה+ 12 , היסטוריה+ 8 , הבחנה+ 8  דתמיומנויות
+12
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומותעמידות לנזק 
 תודעהחסינות לנזק 
 מבוהל, מוקסםחסינות למצבים 
18  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מדוברת, ספינקסשפות 
 נק״נ) 7,200 ) 11 אתגר
 הספינקס חסינה בפני כל השפעה שחשה בלתי מובן.
את רגשותיה או קוראת את מחשבותיה, כמו גם כל לחש 
חיזוי שהיא לא מעוניינת שיפעל. בדיקות חוכמה (תובנה) 
שנעשות כדי לגלות את כוונותיה או כנותה של הספינקס 
סובלות מחסרון.
 התקפות הנשק של הספינקס נחשבות קסומות.נשק קסום. 
 הספינקס היא מטילת לחשים בדרגה הטלת לחשים.
. יכולת הטלת הלחשים שלה היא תבונה (ד״ק הצלה 9
  לפגיעה עם התקפות לחש). היא לא זקוקה+ 8 ,16 מלחש
לרכיבים חומריים כדי להטיל לחשים. לספינקס יש את 
לחשי האשף הבאים משוננים:
פעלול,  בידיון פחות,  יד מאגיתלחשונים (לפי רצון):  
מגן, זיהוי, גילוי קסם יחידות):  4) 1 דרג
הצעה,  איתור חפץ,  חשיכה יחידות):  3) 2 דרג
לשונות,  הסרת קללה,  הפגת קסם יחידות):  3) 3 דרג
היעלמות דגולה,  גירוש יחידות):  3) 4 דרג
מסורת אגדות יחידה):  1) 5 דרג
פעולות
 הספינקס מבצעת שתי התקפות טופר.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתה מתוך 3 הספינקס יכולה לבצע
האפשרויות הבאות. ניתן להשתמש רק בפעולה אגדית 
אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הספינקס 
משיבה פעולות אגדיות שניצלה בתחילת התור שלה.
 הספינקס מבצעת התקפת טופר אחת.התקפת טופר. 
 הספינקס משתגרת באופן קסום,  פעולות). 2 שיגור (עולה
יחד עם כל הציוד שהיא לובשת או נושאת, לחלל פנוי שהיא 
 מ׳.36 רואה בטווח
 הספינקס מטילה לחש  פעולות). 3 הטלת לחש (עולה
מתוך רשימת הלחשים המשוננים שלה, תוך שימוש 
ביחידת לחש כרגיל.
ספרייט
יצור פייה קטנטן, ניטראלי טוב
 (שריון עור) 15 דירוג שריון(4ק1) 2 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+1) 13(+2) 14(+0) 10(+4) 18(−4) 3
+8 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 אלפית, חורש, מדוברתשפות 
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  חרב ארוכה.
 נזק חותך. 1 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 / 12  לפגיעה, טווח+ 6 :התקפת נשק טווח  קשת קצרה.
 נזק דוקר, והמטרה חייבת 1 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  48
  או להפוך מורעלת 10 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 ומטה, המטרה 5  דקה. אם תוצאת ההצלה היא 1 למשך
המורעלת נופלת חסרת הכרה למשך אותו הזמן, או עד 
שהיא סופגת נזק או יצור אחר משתמש בפעולה להעיר 
אותה בניעור.
 הספרייט נוגע ביצור ומגלה באופן קסום את בוחן לב.
המצב הרגשי הנוכחי של היצור. אם המטרה נכשלת 
, הספרייט יודע גם 10 בזריקת הצלה לכריזמה בד״ק
את הנטייה של היצור. יצורי מרום, בני‑תופת, ואל‑מתים 
נכשלים אוטומטית בזריקת ההצלה.
 הספרייט הופך בלתי נראה באופן קסום היעלמות מעין.
עד שהוא מתקיף, מטיל לחש או עד שהריכוז שלו מסתיים 
(כאילו הוא מתרכז בלחש). כל הציוד שהספרייט לובש 
ונושא הופך בלתי נראה גם כן.
מפלצות (ע)
עוג
ענק גדול, תוהו רוע
 (שריון פרווה) 11 דירוג שריון
(21 + 10ק7) 59 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(−2) 7(−3) 5(+3) 16(−1) 8(+4) 19
8  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מדוברת, ענקיתשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נבוט אדיר.
) נזק מוחץ. 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 לפגיעה, +6 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית הטלה.
 11 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  9/36  מ׳ או טווח 1½ הישג
) נזק דוקר. 4 + 6ק2)

=== Page 284 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 283ענקים
ענק אבן
ענק עצום, ניטראלי
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(55 + 12ק11) 126 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 9(+1) 12(+0) 10(+5) 20(+2) 15(+6) 23
+4 , חכמ+ 8 , חוסן+ 5  זרזזריקות הצלה
+4 , הבחנה+ 12  אתלטיקהמיומנויות 
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 ענקיתשפות 
 נק״נ) 2,900 ) 7 אתגר
 הענק נהנה מיתרון בבדיקות זריזות הסוואת אבן.
(התגנבות) כדי להתחבא באזור סלעי.
פעולות
 הענק מבצע שתי התקפות נבוט אדיר.התקפות מרובות. 
 4½  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  נבוט אדיר.
) נזק מוחץ. 6 + 8ק3) 19 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 72 / 18  לפגיעה, טווח+ 9 :התקפת נשק טווח  סלע.
) נזק מוחץ. אם 6 + 10ק4) 28 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
המטרה היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח 
 או ליפול שרוע. 17 בד״ק
פעולות תגובה
 אם סלע או חפץ דומה מושלך לעבר הענק, תפיסת אבנים.
 10 הוא יכול בעזרת זריקת הצלה מוצלחת לזריזות בד״ק
לטפוס את הקליע ולהמנע מכל נזק מוחץ ממנו.
ענק אש
ענק עצום, סדר רוע
 (שיריון לוחות) 18 דירוג שריון
(78 + 12ק13) 162 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 13(+2) 14(+0) 10(+6) 23(−1) 9(+7) 25
+5 , כרז 10 + , חוסן+ 3  זרזזריקות הצלה
+6 , הבחנה+ 11  אתלטיקהמיומנויות 
 אשחסינות לנזק
16  הבחנה קבועהחושים 
 ענקיתשפות 
 נק״נ) 5,000 ) 9 אתגר
פעולות
 הענק מבצע שתי התקפות חרב אדירה.התקפות מרובות. 
 3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  חרב אדירה.
) נזק חותך. 7 + 6ק6) 28 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.   מ׳, 72 / 18  לפגיעה, טווח+ 11 :התקפת נשק טווח  סלע.
) נזק מוחץ. 7 + 10ק4) 29 :פגיעהמטרה אחת.  
ענק גבעות
ענק עצום, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(40 + 12ק10) 105 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(−1) 9(−3) 5(+4) 19(−1) 8(+5) 21
+2  הבחנהמיומנויות 
12  הבחנה קבועהחושים 
 ענקיתשפות 
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
פעולות
 הענק מבצע שתי התקפות נבוט אדיר.התקפות מרובות. 
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  נבוט אדיר.
) נזק מוחץ. 5 + 8ק3) 18 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 72 / 18  לפגיעה, טווח+ 8 :התקפת נשק טווח  סלע.
) נזק מוחץ. 5 + 10ק3) 21 :פגיעהמטרה אחת.  
ענק כפור
ענק עצום, ניטראלי רוע
 (שריון טלאים) 15 דירוג שריון
(60 + 12ק12) 138 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+0) 10(−1) 9(+5) 21(−1) 9(+6) 23
+4 , כרז+ 3 , חכם+ 8  חוסןזריקות הצלה 
+3 , הבחנה+ 9  אתלטיקהמיומנויות 
 קורחסינות לנזק
13  הבחנה קבועהחושים 
 ענקיתשפות 
 נק״נ) 3,900 ) 8 אתגר
פעולות
 הענק מבצע שתי התקפות גרזן אדיר.התקפות מרובות. 
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  גרזן אדיר.
) נזק חותך. 6 + 12ק3) 25 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 72 / 18  לפגיעה, טווח+ 9 :התקפת נשק טווח  סלע.
) נזק מוחץ. 6 + 10ק4) 28 :פגיעהמטרה אחת.  
ענק סערה
ענק עצום, תוהו טוב
 (שריון קשקשים) 16 דירוג שריון
(100 + 12ק20) 230 נקודות פגיעה
 מ׳15  מ׳, שחייה 15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 18(+4) 18(+3) 16(+5) 20(+2) 14(+9) 29

=== Page 285 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 284+9 , כרז+ 9 , חכמ+ 10 , חוסן+ 14  כוחזריקות הצלה
, +8 , היסטוריה+ 9 , הבחנה+ 14  אתלטיקהמיומנויות 
+8 מאגיה
 קורעמידות לנזק
 ברק, רעםחסינות לנזק 
19  הבחנה קבועהחושים 
 מדוברת, ענקיתשפות 
 נק״נ) 10,000 ) 13 אתגר
 הענק יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). הוא יכול להטיל 17 הענק היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
את הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים חומריים:
אור, ריחוף,  נפילת נוצה,  גילוי קסםלפי רצון:  
נשימת מים,  שליטה במזג האוויר / יום כל אחד:  3
פעולות
 הענק מבצע שתי התקפות חרב אדירה.התקפות מרובות. 
 3  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  חרב אדירה.
) נזק חותך. 9 + 6ק6) 30 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 מ׳, 72 / 18  לפגיעה, טווח+ 14 :התקפת נשק טווח  סלע.
) נזק מוחץ. 9 + 12ק4) 35 :פגיעהמטרה אחת.  
 הענק מטיל חזיז ברק קסום ).6‑5 פגיעת ברק (טעינה
 מ׳ ממנו. כל יצור 150 לנקודה שהוא יכול לראות בטווח
 מ׳ מנקודה זו חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות 3 בטווח
) נזק ברק אם נכשל בהצלה, 8ק12) 54 , ולספוג 17 בד״ק
או חצי נזק אם הצליח.
ענק עננים
)50%( ) או ניטראלי רוע 50%( ענק עצום, ניטראלי טוב
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(96 + 12ק16) 200 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+3) 16(+1) 12(+6) 22(+0) 10(+8) 27
+7  כרז+7 , חכמ+ 10  חוסןזריקות הצלה 
+7 , תובנה+ 7  הבחנהמיומנויות 
17  הבחנה קבועהחושים 
 מדוברת, ענקיתשפות 
 נק״נ) 5,000 ) 9 אתגר
 הענק נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ריח חד.
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
הענק היא כריזמה. הוא יכול להטיל את הלחשים הבאים, 
ללא צורך ברכיבים חומריים:
אור, ענן ערפל,  גילוי קסםלפי רצון:  
טלקינזיס,  צעד ערפילי,  מעוף, נפילת נוצה / יום כל אחד:  3
גוף ערפילי,  שליטה במזג האוויר / יום כל אחד:  1
פעולות
 הענק מבצע שתי התקפות כוכב שחר.התקפות מרובות. 
 3  לפגיעה, הישג+ 12 :התקפת נשק קפא״פ  כוכב שחר.) נזק דוקר. 8 + 8ק3) 21 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 מ׳, 72 / 18  לפגיעה, טווח+ 12 :התקפת נשק טווח  סלע.
) נזק מוחץ. 8 + 10ק4) 30 :פגיעהמטרה אחת.  
עצנע
צמח עצום, תוהו טוב
 (שריון טבעי) 16 דירוג שריון
(60 + 12ק12) 138 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+3) 16(+1) 12(+5) 21(−1) 8(+6) 23
 דוקר, מוחץעמידות לנזק 
 אשרגישות לנזק
13  הבחנה קבועהחושים 
 אלפית, דרוידית, חורש, מדוברתשפות 
 נק״נ) 5,000 ) 9 אתגר
 כאשר העצנע לא זז, לא ניתן להבחין בינו מראה שקרי.
לבין עץ רגיל.
 העצנע גורם נזק כפול לחפצים ומבנים.מפלצת מצור. 
פעולות
 העצנע מבצע שתי התקפות הטחה.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 10 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 6 + 6ק3) 16 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 54 / 18  לפגיעה, טווח+ 10 :התקפת נשק טווח  סלע.
) נזק מוחץ. 6 + 10ק4) 28 :פגיעהמטרה אחת.  
 העצנע מנפיש באופן קסום עץ  / יום). 1( הנפשת עצים
 מ׳ ממנו. לעצים 18 אחד או שניים שהוא יכול לראות בטווח
אלה יש את אותם נתוני משחק כמו העצנע, למעט ערכי 
, הם לא יכולים לדבר ויש להם רק את 1 תבונה וכריזמה של
הפעולה הטחה. עץ מונפש פועל כבעל ברית של העצנע. 
 יום או עד שהוא מת, עד 1 העץ נשאר מונפש למשך
 מ׳ מהעץ 36‑שהעצנע מת או שהוא נמצא במרחק הגדול מ
או עד שהעצנע משתמש בפעולה נוספת כדי להחזיר אותו 
למצב דומם. לאחר מכן העץ מכה שורשים אם הוא מסוגל.
ערפדים
יציר ערפד
אל‑מת בינוני, ניטראלי רוע
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(33 + 8ק11) 82 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 12(+0) 10(+0) 11(+3) 16(+3) 16(+3) 16
+3 , חכמ+ 6  זרזזריקות הצלה
+6 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
 תאובה; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות
13  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 כל שפה שהוא ידע כשהיה בחייםשפות 

=== Page 286 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 285) נק״נ 1,800 ) 5 אתגר
 נקודות פגיעה בתחילת תורו 10  הערפד משיבהתחדשות. 
 נקודת פגיעה והוא לא נמצא באזור אור 1 אם יש לו לפחות
שמש או מים זורמים. אם הערפד סופג נזק קורן או נזק 
ממים קדושים, מאפיין זו אינו פועל בתחילת תורו הבא.
טיפוס עכבישי. הערפד יכול לטפס על משטחים קשים 
לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
 הערפד סובל מהפגמים הבאים:חולשות ערפדים. 
 הערפד לא יכול להיכנס למקום מגורים ללא הזמנה איסור.
מאחד מדיירי המקום.
 נזק חומצה כאשר 20  הערפד סופגנפגע ממים זורמים. 
הוא מסיים את תורו בתוך מים זורמים.
 הערפד מושמד אם נשק דוקר עשוי עץ ננעץ יתד ללב.
לתוך לבו בעודו חסר אונים במקום המנוחה שלו.
 נזק קורן כאשר 20  הערפד סופגרגישות יתר לאור שמש. 
הוא מתחיל את תורו באור שמש. בעודו באזור אור שמש, 
הוא סובל מחסרון בגלגולי התקפה ובבדיקות תכונה.
פעולות
 הערפד מבצע שתי התקפות, רק אחת התקפות מרובות.
מהן יכולה להיות התקפת נשיכה.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. במקום לגרום 3 + 4ק2) 8 :פגיעהיצור אחד.  
(.13 נזק, הערפד יכול לאחוז במטרה (ד״ק לבריחה
 מ׳, 1½  לפגיעה,הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
יצור אחד שאינו מתנגד לכך, או יצור אחוז על ידי הערפד, 
) נזק דוקר ועוד 3 + 6ק1) 6 :פגיעהחסר אונים או מרוסן.  
) נזק תאובה. מספר נקודות הפגיעה המירבי של 6ק2) 7
 ,המטרה מופחת בכמות השווה לנזק התאובה שספגה
והערפד משיב נקודות פגיעה בכמות השווה למספר זה. 
הפחתה זו נמשכת עד שהמטרה מסיימת מנוחה ארוכה. 
המטרה מתה אם השפעה זו מפחיתה את מספר נקודות 
.0‑הפגיעה המירבי שלה ל
ערפד
אל‑מת בינוני (משנה צורה), סדר רוע
 (שריון טבעי) 16 דירוג שריון
(68 + 8ק17) 144 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 18(+2) 15(+3) 17(+4) 18(+4) 18(+4) 18
+9 , כרז+ 7 , חכמ+ 9  זרזזריקות הצלה
+9 , התגנבות+ 7  הבחנהמיומנויות 
 תאובה; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות
17  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 השפות שידע בחייםשפות 
 נק״נ) 10,000 ) 13 אתגר
 אם הערפד לא נמצא באזור אור שמש או מים משנה צורה.
זורמים, הוא יכול להשתמש בפעולה כדי להפוך לעטלף 
קטנטן או לענן ערפל בינוני, או חזרה לצורתו האמיתית.בעודו בצורת עטלף, הערפד לא יכול לדבר, מהירות 
 מ׳. 9  מ׳, ויש לו מהירות תעופה של 1½ ההליכה שלו הוא
נתוני המשחק שלו, מלבד גודלו ומהירותו, לא משתנים. כל 
מה שהוא לובש משתנה יחד איתו, אבל לא חפצים שהוא 
נושא. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא מת.
בעודו בצורת ערפל, הערפד לא יכול לבצע כל פעולה, 
לדבר, או להשתמש בחפצים. הוא חסר משקל, יש לו 
 מ׳, הוא יכול לרחף והוא יכול להיכנס 6 מהירות תעופה של
לחלל של יצור עוין ולעצור שם. בנוסף, אם אוויר יכול לעבור 
דרך חלל, הערפל יכול לעשות זאת מבלי להתכווץ, והוא 
לא יכול לעבור דרך מים. הוא נהנה מיתרון בזריקות הצלה 
לכוח, זריזות וחוסן, והוא חסין מפני כל נזק לא קסום, למעט 
הנזק שהוא סופג מאור השמש.
 אם הערפד נכשל בזריקת הצלה,  / יום). 3( עמידות אגדית
הוא יכול במקום זאת לבחור להצליח בה.
 נקודות פגיעה 0‑ כאשר הוא מופחת לבריחה ערפילית. 
מחוץ למקום המנוחה שלו, הערפד הופך לענן ערפל (כמו 
במאפיין ״משנה צורה״) במקום ליפול מחוסר הכרה, בתנאי 
שהוא לא באזור אור שמש או מים זורמים. אם הוא לא יכול 
לשנות צורה, הוא מושמד.
 נקודות פגיעה בצורת ערפל, הוא לא 0 כל עוד יש לו
יכול לשנות צורה חזרה לערפד, והוא חייב להגיע למקום 
 שעות או שהוא מושמד. כאשר הוא 2 המנוחה שלה תוך
מגיע למקום המנוחה שלו, הוא חוזר לצורת ערפד. לאחר 
 נקודת פגיעה. 1 מכן הוא משותק עד שהוא משיב לפחות
 0  שעה במקום המנוחה שלו עם 1 לאחר שהוא מבלה
 נקודת פגיעה. 1 נקודות פגיעה, הוא משיב
 נקודות פגיעה בתחילת תורו 20  הערפד משיבהתחדשות. 
 נקודת פגיעה והוא לא נמצא באזור אור 1 אם יש לו לפחות
שמש או מים זורמים. אם הערפד סופג נזק קורן או נזק 
ממים קדושים, מאפיין זו אינו פועל בתחילת תורו הבא.
 הערפד יכול לטפס על משטחים קשים טיפוס עכבישי.
לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
 הערפד סובל מהפגמים הבאים:חולשות ערפדים. 
 הערפד לא יכול להיכנס למקום מגורים ללא הזמנה איסור.
מאחד מדיירי המקום.
 נזק חומצה אם הוא 20  הערפד סופגנפגע ממים זורמים. 
מסיים את תורו בתוך מים זורמים.
 אם נשק דוקר עשוי עץ ננעץ לתוך לבו של יתד ללב.
הערפד בעודו חסר אונים במקום המנוחה שלו, הערפד 
הופך משותק עד שהיתד מוסר.
 נזק קורן כאשר 20  הערפד סופגרגישות יתר לאור שמש. 
הוא מתחיל את תורו באור שמש. בעודו באזור אור שמש, 
הוא סובל מחסרון בגלגולי התקפה ובבדיקות תכונה.
פעולות
 הערפד מבצע שתי התקפות מרובות (צורת ערפד בלבד).
התקפות, רק אחת מהן יכולה להיות התקפת נשיכה.
התקפת נשק  מכה לא חמושה (צורת ערפד בלבד).
 8 :פגיעה מ׳, יצור אחד.  1½  לפגיעה, הישג+ 9 :קפא״פ
) נזק מוחץ. במקום לגרום נזק, הערפד יכול 4 + 8ק1)
.(18 לאחוז במטרה (ד״ק לבריחה
התקפת נשק  נשיכה (צורת עטלף או ערפד בלבד).
 מ׳, יצור אחד שאינו מתנגד 1½  לפגיעה,הישג+ 9 :קפא״פ

=== Page 287 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 286 .לכך, או יצור אחוז על ידי הערפד, חסר אונים או מרוסן
) נזק תאובה. 6ק3) 10 ) נזק דוקר ועוד 4 + 6ק1) 7 :פגיעה
מספר נקודות הפגיעה המירבי של המטרה מופחת בכמות 
השווה לנזק התאובה שספגה, והערפד משיב נקודות 
פגיעה בכמות השווה למספר זה. הפחתה זו נמשכת 
עד שהמטרה מסיימת מנוחה ארוכה. המטרה מתה אם 
השפעה זו מפחיתה את מספר נקודות הפגיעה המירבי 
. דמוי אדם שנהרג בדרך זו ולאחר מכן נקבר 0‑שלה ל
באדמה עולה מקברו בלילה הבא בתור יציר ערפד תחת 
שליטת ה  ערפד. 
 הערפד בוחר בדמוי אדם אחד שהוא יכול לראות הקסמה.
 מ׳ ממנו כמטרה. אם המטרה יכולה לראות את 9 בטווח
הערפד, המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוכמה 
 נגד קסם זה או להפוך מוקסמת על ידי הערפד. 17 בד״ק
המטרה המוקסמת רואה בערפד חבר שהיא סומכת עליו 
ושצריך לשמוע בקולו ולהגן עליו. למרות שהמטרה לא 
נמצאת תחת שליטת ה  ערפד, היא מקבלת את בקשותיו 
ופעולותיו בצורה הטובה ביותר שהיא יכולה, והיא לא 
מתנגדת להתקפת הנשיכה של הערפד.
בכל פעם שהערפד או בני בריתו מזיקים למטרה, היא 
יכולה לחזור על זריקת ההצלה, ואם היא מצליחה בה, 
 שעות 24 ההשפעה מסתיימת. אחרת, ההשפעה נמשכת
או עד שהערפד מושמד, הוא עובר למישור קיום שונה 
מהמטרה או שהוא משתמש בפעולה נוספת כדי לסיים את 
ההשפעה.
 נחילי 4ק2  הערפד מזמן באופן קסום / יום). 1( ילדי הלילה
עטלפים או עכברושים, בתנאי שהשמש אינה זורחת. אם 
 זאבים במקום זאת. 6ק3 הוא נמצא בחוץ, הערפד יכול לזמן
 סיבובים, מתנהגים 4ק1 היצורים המזומנים מגיעים תוך
כבעלי בריתו של הערפד ומצייתים לפקודות הקוליות שלו. 
 שעה, עד שהערפד מת או עד הערפד 1 החיות נשארות
משחרר אותן בתור פעולה נוספת.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הערפד יכול לבצע
האפשרויות הבאות. ניתן להשתמש רק בפעולה אגדית 
אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הערפד משיב 
פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הערפד נע עד למהירות שלו מבלי לעורר התקפות תזוזה.
מזדמנות.
הערפד מבצע מכה לא חמושה אחת.מכה לא חמושה.  
 הערפד מבצע התקפת נשיכה  פעולות). 2 נשיכה (עולה
אחת.
מפלצות (פ)
פגסוס
יצור מרום גדול, תוהו טוב
12 דירוג שריון
(21 + 10ק7) 59 נקודות פגיעה
 מ׳27  מ׳, תעופה 18 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 13(+2) 15(+0) 10(+3) 16(+2) 15(+4) 18+3 , כרז+ 4 , חכמ+ 4  זרזזריקות הצלה
+6  הבחנהמיומנויות 
16  הבחנה קבועהחושים 
 מבין אלפית, חורש, מדוברת, ומרום, אך אינו מסוגל שפות
לדבר
 נק״נ) 450) 2 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.
) נזק מוחץ. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
פטריות
פטרייה סגולה
צמח בינוני, חסר נטייה
5 דירוג שריון
(8ק4) 18 נקודות פגיעה
 מ׳1½ מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−5) 1(−4) 3(−5) 1(+0) 10(−5) 1(−4) 3
 חירש, מבוהל, עיוורחסינות למצבים 
 מ׳ (עיוור מעבר לטווח זה), הבחנה 9  אל‑ראייהחושים 
6 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 כאשר הפטרייה הסגולה לא זזה, לא ניתן מראה שקרי.
להבחין בינה לבין פטרייה רגילה.
פעולות
 התקפות מגע 4ק1  הפטרייה מבצעתהתקפות מרובות. 
רקוב.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  מגע רקוב.
) נזק תאובה. 8ק1) 4 :פגיעהיצור אחד.  
צווחן
צמח בינוני, חסר נטייה
5 דירוג שריון
(8ק3) 13 נקודות פגיעה
 מ׳0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−5) 1(−4) 3(−5) 1(+0) 10(−5) 1(−5) 1
 חירש, מבוהל, עיוורחסינות למצבים 
 מ׳ (עיוור מעבר לטווח זה), הבחנה 9  אל‑ראייהחושים 
6 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 כאשר הצווחן לא זז, לא ניתן להבחין בינו מראה שקרי.
לבין פטרייה רגילה.

=== Page 288 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 287פעולות תגובה
 מ׳ 9  כאשר אור בהיר או יצור נמצאים בטווחצווחה. 
 מ׳ ממנו. 90 מהצווחן, הוא פולט צווחה הנשמעת למרחק
הצווחן ממשיך לצרוח עד שההפרעות יוצאות מהטווח, 
 התורות הבאים שלו. 4ק1 ולמשך
פלצורן
תפלץ גדול, ניטראלי רוע
 (שריון טבעי) 20 דירוג שריון
(33 + 10ק11) 93 נקודות פגיעה
 מ׳3  מ׳, טיפוס 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+3) 16(−2) 7(+3) 17(−1) 8(+4) 18
+5 , התגנבות+ 6  הבחנהמיומנויות 
16  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 בעוד הפלצורן לא זז, לא ניתן להבדיל בינו מראה שקרי.
לבין מבנים טבעיים במערות כגון זקיפים.
 לפלצורן יכולות להיות עד שש קנוקנות קנוקנות אוחזות.
, 20 בכל זמן נתון. ניתן לתקוף כל קנוקנת בנפרד (דרג״ש
 נקודות פגיעה, חסינות לנזק רעל ותודעה). הריסת 10
 קנוקנת לא גורמת נזק לפלצורן, אשר יכול לגדל קנונת
חלופית בתורו הבא. יצור יכול גם כן לשבור קנוקנת על ידי 
.15 שימוש בפעולה והצלחה בבדיקת כוח בד״ק
 הפלצורן יכול לטפס על משטחים קשים טיפוס עכבישי.
לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
פעולות
 הפלצורן מבצע ארבע התקפות קנוקנת, התקפות מרובות.
משתמש בהתקפת כריכה, ומבצע התקפת נשיכה אחת.
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 8ק4) 22 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 15  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  קנוקנת.
 המטרה הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה פגיעה:יצור אחד.  
). עד שהאחיזה מסתיימת, המטרה מרוסנת וסובלת 15
 מחסרון בבדיקות כוח וזריקות הצלה לכוח, והפלצורן לא
יכול להשתמש באותה קנונת לתקוף מטרה אחרת.
 מ׳ בקו 7½  הפלצורן מושך כל יצור שהוא אוחז עדכריכה. 
ישר לכיוונו.
מפלצות (צ)
צ'ול
שיקוץ גדול, תוהו רוע
 (שריון טבעי) 16 דירוג שריון
(33 + 10ק11) 93 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחיה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח (-3) 5(+0) 11(-3) 5(+3) 16(+0) 10(+4) 19
+4  הבחנהמיומנויות 
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מבין דיבור עמוק אבל לא יכול לדברשפות 
 נק״נ) 1,100 ) 4 אתגר
 הצ'ול יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 מ׳ ממנו כרצונו. 36  הצ'ול חש בקסם בטווחחישת קסם. 
מאפיין זה פועל כמו הלחש גילוי קסם בכל דרך אחרת, אבל 
הוא לא קסום בעצמו.
פעולות
 הצ'ול מבצע שתי התקפות צבת. אם התקפות מרובות.
הצ'ול אוחז ביצור, הוא יכול גם לבצע התקפת משוש אחת.
 מ׳, מטרה 3  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  צבת.
) נזק מוחץ. המטרה הופכת 4 + 6ק2) 11 :פגיעהאחת.  
) אם היא יצור מגודל גדול או קטן 14 אחוזה (ד״ק לבריחה
יותר והצ׳ול לא אוחז כבר בשני יצורים אחרים.
 יצור אחד שהצ׳ול אוחז חייב להצליח בזריקת הצלה משוש.
 דקה. כל עוד 1  או להפוך מורעל למשך 13 לחוסן בד״ק
היא מורעלת, המטרה משותקת. המטרה יכולה לחזור על 
זריקת ההצלה בסוף כל אחד מתורותיה, ואם היא מצליחה 
ההשפעה עליה מסתיימת.
צל
אל‑מת בינוני, תוהו רוע
12 דירוג שריון
(3 + 8ק3) 16 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+0) 10(−2) 6(+1) 13(+2) 14(−2) 6
) בתאורה עמומה או בחושך+ 6) +4  התגנבותמיומנויות 
 קורןרגישות לנזק
 אש, ברק, חומצה, קור, רעם; דוקר, חותך עמידות לנזק
ומוחץ מהתקפות לא קסומות
 תאובהחסינות לנזק 
 אחוז, מאובן, מבוהל, מורעל, משותק, חסינות למצבים
שרוע, תשוש
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 ס״מ 2 ½  הצל יכול לנוע דרך חלל צר ברוחבחסר צורה. 
ללא התכווצות.
 כאשר הצל נמצא באזור תאורה עמומה התגנבות צללים.
או בחושך, הוא יכול לבצע את פעולת ההתחבאות בתור 
פעולה נוספת.
 בעודו באזור אור שמש, הצל סובל חולשת אור שמש.
מחיסרון בגלגולי התקפה, בדיקות תכונה וזריקות הצלה.

=== Page 289 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 288פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  שאיבת כוח.
) נזק תאובה, וערך הכוח 2 + 6ק2) 9 :פגיעהמ׳, יצור אחד.  
. המטרה מתה אם ערך הכוח 4ק1‑של המטרה מופחת ב
. אחרת, ההפחתה נמשכת עד שהמטרה 0‑שלה מופחת ל
מסיימת מנוחה קצרה או ארוכה.
אם דמוי אדם שאינו נוטה לרוע נהרג מהתקפה זו, צל 
חדש עולה מהגופה כעבור ארבע שעות.
צלמוות
אל‑מת בינוני, ניטראלי רוע
13 דירוג שריון
(27 + 8ק9) 67 נקודות פגיעה
 מ׳ (ריחוף) 18  מ׳, תעופה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+2) 14(+1) 12(+3) 16(+3) 16(−2) 6
  אש, ברק, חומצה, קור, רעם; דוקר, חותךעמידות לנזק 
ומוחץ מהתקפות לא קסומות
 רעל, תאובהחסינות לנזק 
 אחוז, מאובן, מוקסם, מורעל, מרוסן, חסינות למצבים
משותק, שרוע, תשוש
12  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 כל שפה שהוא ידע כשהיה בחייםשפות 
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 הצלמוות יכול לנוע דרך יצורים אחרים תנועה לא מוחשית.
( 10ק1) 5 וחפצים כאילו הם תוואי שטח קשה. הוא סופג
נזק כוח קסום אם הוא מסיים את תורו בתוך חפץ.
 כל עוד הצלמוות נמצא באזור אור רגישות לאור שמש.
שמש, הוא סובל מחסרון בגלגולי התקפה ובבדיקות חוכמה 
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  שאיבת חיים.
) נזק תאובה. המטרה 3 + 8ק4) 21 :פגיעהמ׳, יצור אחד.  
 או שמספר 14 חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
נקודות הפגיעה המירבי שלה מופחת בכמות השווה לנזק 
שספגה. הפחתה זו נמשכת עד שהמטרה מסיימת מנוחה 
ארוכה. המטרה מתה אם השפעה זו מפחיתה את מספר 
.0‑נקודות הפגיעה המירבי שלה ל
 מ׳ 3  הצלמוות בוחר גופת דמוי אדם בטווחיצירת חיוורון. 
ממנו, שמת לכל היותר לפני דקה ומת מוות אלים. נשמת 
המטרה קמה לתחייה כחיוורון בחלל הגופה או בחלל הפנוי 
הקרוב ביותר. החיוורון נמצא תחת שליטת הצלמוות. 
הצלמוות יכול לשלוט לכל היותר בשבעה חיוורונים בכל זמן 
נתון.
מפלצות (ק)
קואטל
יצור מרום בינוני, סדר טוב
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון(39 + 8ק13) 97 נקודות פגיעה
 מ׳27  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 18(+5) 20(+4) 18(+3) 17(+5) 20(+3) 16
+6 , כרז+ 7 , חכמ+ 5  חוסןזריקות הצלה 
 קורןעמידות לנזק
 תודעה; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא חסינות לנזק
קסומות
15  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מ׳36  הכל, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 1,100 ) 4 אתגר
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). הוא יכול 14 הקואטל היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
להטיל את הלחשים הבאים, על ידי שימוש ברכיבים קוליים 
בלבד:
גילוי מחשבות,  גילוי קסם,  גילוי רשע או טובלפי רצון:  
, ריפוי פצעים,  יצירת מזון ומים,  ברכה / יום כל אחד:  3
מגן, מקלט,  הגנה מרעל,  שיקום פחות
סקירה,  שיקום דגול,  חלום / יום כל אחד: 1
. התקפות הנשק של הקואטל קסומותנשקים קסומים. 
מוח מוגן. הקואטל חסין בפני סקירה וכל השפעה אחרת 
שחשה את רגשותיו, קוראת את מחשבותיו או מגלה את 
מיקומו.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת 5 + 6ק1) 8 :פגיעהיצור אחד.  
 או להפוך מורעלת 13 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 שעות. כל עוד היא מורעלת, המטרה חסרת 24 למשך
הכרה. יצור אחר יכול להשתמש בפעולה כדי להעיר את 
המטרה בניעור.
 מ׳, יצור 3  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  בריח.
( 3 + 6ק2) 10 :פגיעהאחד מגודל בינוני או קטן יותר.  
). עד 15 נזק מוחץ, והמטרה הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
שהאחיזה מסתיימת, המטרה מרוסנת, והקואטל לא יכול 
לאחוז מטרה נוספת.
 הקואטל משנה צורה באופן קסום לצורת דמוי שינוי צורה.
אדם או חייה עם דירוג אתגר השווה לשלו או קטן יותר, או 
חזרה לצורתו האמיתית. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם 
הוא מת. כל הציוד שהוא לובש או נושא נספג או נישא על 
ידי הצורה החדשה (לבחירת הקואטל).
בצורתו החדשה, הקואטל שומר על נתוני המשחק ועל 
יכולת הדיבור שלו, אבל הדרג״ש, התנועה, הכוח, הזריזות 
ופעולות אחרות שלו מוחלפים באלה של הצורה החדשה, 
והוא נהנה מכל הנתונים והיכולות (למעט מאפייני מקצוע, 
פעולות אגדיות ופעולות מאורה) שיש לצורה החדשה 
ולקואטל אין. אם לצורה החדשה יש התקפת נשיכה, 
הקואטל יכול להשתמש בנשיכה שלו בצורה זו.
קובולד
דמוי אדם קטן (קובלד), סדר רוע
12 דירוג שריון
(2 - 6ק2) 5 נקודות פגיעה

=== Page 290 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 289 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(−2) 7(−1) 8(−1) 9(+2) 15(−2) 7
8  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 דרקונית, מדוברתשפות 
 נק״נ) 25) 1/8 אתגר
 כל עוד הקובולד נמצא באזור אור רגישות לאור שמש.
שמש, הוא סובל מחסרון בגלגולי התקפה ובבדיקות חוכמה 
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.
 הקובולד נהנה מיתרון בגלגולי התקפה טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ נגד יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  פגיון.
) נזק דוקר. 2 + 4ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 36 / 9  לפגיעה, טווח+ 4 :התקפת נשק טווח  קלע.
) נזק מוחץ.ֿ 2 + 4ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
קוקאטריס
תפלץ קטן, חסר נטייה
11 דירוג שריון
(6 + 6ק6) 27 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳ תעופה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(-3) 5(+1) 13(-4) 2(+1) 12(+1) 12(-2) 6
11  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת 1 + 4ק1) 3 :פגיעהיצור אחד.  
 נגד התאבנות. יצור 11 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
שנכשל בהצלה מתחיל להתאבן והופך מרוסן. הוא חייב 
לחזור על זריקת ההצלה בסוף התור הבא שלו. אם הוא 
מצליח, ההשפעה מסתיימת. אם ההצלה נכשלה, המטרה 
 שעות. 24 מאובנת למשך
קנטאור
תפלץ גדול, ניטראלי טוב
12 דירוג שריון
(12 + 10ק6) 45 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+1) 13(−1) 9(+2) 14(+2) 14(+4) 18
+3 , השרדות+ 3 , הבחנה+ 6  אתלטיקהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 אלפית, חורששפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר מ׳ בקו ישר לכיוון 9  אם הקנטאור נע לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקף עם התקפה כידון באותו סיבוב, המטרה 
) נזק דוקר נוסף. 6ק3) 10 סופגת
פעולות
 הקנטאור מבצע שתי התקפות: אחת עם התקפות מרובות.
הכידון שלו ואחת עם פרסות או שתי התקפות קשת ארוכה.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  כידון.
) נזק דוקר. 4 + 10ק1) 9 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.
) נזק מוחץ. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
 לפגיעה, טווח +4 :התקפת נשק טווח  קשת ארוכה.
) נזק דוקר. 2 + 8ק1) 6 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  45/180
קראקן
תפלץ אדיר (טיטאן), תוהו רוע
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(189 + 20ק27) 472 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, שחייה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+5) 20(+4) 18(+6) 22(+7) 25(+0) 11(+10)30
 ,+13 , תבנ+ 14 , חוסן+ 7 , זרז+ 17  כוחזריקות הצלה
+11 חכמ
 ברק; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא חסינות לנזק
קסומות
 מבוהל, משותקחסינות למצבים 
14  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מבין גיהנום, מרום, קדמונית ושאול, אך אינו יכול שפות
 מ׳36 לדבר, טלפתיה
 נק״נ) 50,000 ) 23 אתגר
 הקראקן יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 הקראקן מתעלם מתוואי שטח קשה, חופש תנועה.
והשפעות קסומות לא יכולות להפחית את מהירותו או 
 מ׳ של תנועה כדי 1½ לגרום לו להיות מרוסן. הוא יכול לנצל
להימלט מריסון לא קסום או אחיזה.
 הקראקן גורם נזק כפול לחפצים ומבנים.מפלצת מצור. 
פעולות
 הקראקן מבצע שלוש התקפות משוש, התקפות מרובות.
שכל אחת מהן הוא יכול להחליף בהשלכה.
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 17 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם 10 + 8ק3) 23 :פגיעהמטרה אחת.  
המטרה היא יצור מגודל גדול או קטן יותר האחוז על ידי 
הקראקן, היצור נבלע והאחיזה מסתיימת. כל עוד היצור 
בתוך הקראקן הוא עיוור ומרוסן, הוא נהנה ממחסה מלא 
 42 נגד התקפות והשפעות אחרות מחוץ לקראקן, וסופג
) נזק חומצה בתחילת כל תור של הקראקן. 6ק12)
  נקודות נזק או יותר בתור אחד 50 אם הקראקן סופג
מהיצור שבלע, הקראקן חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 בסוף תורו או שהוא מקיא את היצור, אשר נופל 25 בד״ק
 מ׳ מהקראקן. אם הקראקן מת, יצור 3 שרוע בחלל בטווח
שבלע מפסיק להיות מרוסן על ידו ויכול לצאת מהגופה על 

=== Page 291 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 290. מ׳ של תנועה, וליפול שרוע מחוצה לה 4½‑ידי שימוש ב
 מ׳, 9  לפגיעה, הישג 17 + :התקפת נשק קפא״פ  משוש.
) נזק מוחץ, והמטרה 10 + 6ק3) 20 :פגיעהמטרה אחת.  
). עד שהאחיזה מסתיימת, 18 הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
המטרה מרוסנת. לקראקן יש עשרה משושים, שכל אחד 
מהם יכול לאחוז מטרה אחת.
 חפץ אחד מגודל גדול או קטן יותר שהקראקן השלכה.
 18 מחזיק או יצור שהקראקן אוחז נזרק למרחק של עד
מ׳ בכיוון אקראי ונופל שרוע. אם המטרה שנזרקה פוגעת 
 מ׳ 3 ) נזק מוחץ לכל 6ק1) 3 במשטח מוצק, היא סופגת
שנזרקה. אם המטרה נזרקת אל עבר יצור אחר, יצור זה 
 או לספוג 18 צריך להצליח בזריקת הצלה לזריזות בד״ק
את אותו הנזק וליפול שרוע.
 הקראקן יוצר שלושה חזיזי ברקים קסומים, סופת ברקים.
שכל אחד מהם יכול לפגוע במטרה שהקראקן יכול לראות 
 מ׳ ממנו. מטרה חייבת לבצע זריקת הצלה 36 בטווח
) נזק ברק אם נכשלה, 10ק4) 22 , ולספוג 23 לזריזות בד״ק
או חצי נזק אם הצליחה.
פעולות אגדיות
 פעולות אגדיות, לבחירתו מתוך 3 הקראקן יכול לבצע
האפשרויות הבאות. ניתן להשתמש רק בפעולה אגדית 
אחת בכל פעם ורק בסוף תורו של יצור אחר. הקראקן 
משיב פעולות אגדיות שניצל בתחילת התור שלו.
 הקראקן מבצע התקפת משוש התקפת משוש או השלכה.
אחת או משליך חפץ או יצור אחד.
 הקראקן משתמש בסופת  פעולות). 2 סופת ברקים (עולה
ברקים.
 בעודו מתחת לפני המים,  פעולות). 3 ענן דיו (עולה
 מ׳. הענן מתפשט מסביב 18 הקראקן מפיץ ענן דיו ברדיוס
לפינות, ושטחו מעורפל בכבדות לכל יצור מלבד הקראקן. 
כל יצור מלבד הקראקן המסיים את תורו באזור, חייב 
( 10ק3) 16 , ולספוג 23 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
נזק רעל אם נכשל, או חצי נזק אם הצליח.
מפלצות (ר)
רוק
תפלץ אדיר, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(80 + 20ק16) 248 נקודות פגיעה
 מ׳36  מ׳, תעופה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 9(+0) 10(−4) 3(+5) 20(+0) 10(+9) 28
+3 , כרז+ 4 , חכמ+ 9 , חוסן+ 4  זרזזריקות הצלה
+4  הבחנהמיומנויות 
14  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 7,200 ) 11 אתגר
 הרוק נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ראיה חד.
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.פעולות
 הרוק מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
מקור אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 13 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
) נזק דוקר. 9 + 8ק4) 27 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 13 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך, והמטרה 9 + 6ק4) 23 :פגיעהמטרה אחת.  
). עד שהאחיזה מסתיימת, 19 הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
המטרה מרוסנת, והרוק לא יכול להשתמש בהתקפת 
טופרים נגד מטרה אחרת.
רמורהאז
תפלץ עצום, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(85 + 12ק17) 195 נקודות פגיעה
 מ׳6  מ׳, חפירה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+0) 10(−3) 4(+5) 21(+1) 13(+7) 24
 אש, קורחסינות לנזק 
 מ׳, הבחנה 18  מ׳, חוש‑רעד 18  ראיית חושךחושים 
10 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 7,200 ) 11 אתגר
 יצור שנוגע ברמורהאז או פוגע בו בהתקפת גוף חם.
) נזק 6ק3) 10  מ׳ ממנו סופג 1½ קפא״פ כאשר הוא בטווח
אש.
פעולות
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 11 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 10 ) נזק דוקר ועוד 7 + 10ק6) 40 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק אש. אם המטרה היא יצור, הוא הופך אחוז (ד״ק 6ק3)
 ,). עד שהאחיזה מסתיימת, המטרה מרוסנת 17 לבריחה
והרמורהאז לא יכול לאחוז מטרה נוספת.
 הרמורהאז מבצע התקפת נשיכה אחת נגד יצור בליעה.
מגודל בינוני או קטן יותר שהוא אוחז. אם ההתקפה פוגעת, 
היצור סופג את נזק הנשיכה, הוא נבלע והאחיזה מסתיימת. 
כל עוד היצור בתוך הרמורהאז הוא עיוור ומרוסן, הוא 
נהנה ממחסה מלא נגד התקפות והשפעות אחרות מחוץ 
) נזק חומצה בתחילת כל תור 6ק6) 21 לרמורהאז, וסופג
של הרמורהאז.
 נקודות נזק או יותר בתור 30 אם הרמורהאז סופג
אחד מהיצור שבתוכו, הרמורהאז חייבת להצליח בזריקת 
 בסוף תור זה או להקיא את כל 15 הצלה לחוסן בד״ק
 מ׳ 3 היצורים שבלע, אשר נופלים שרועים בחלל בטווח
מהרמורהאז. אם הרמורהאז מת, יצור שבלע מפסיק להיות 
 מ׳ 4½‑מרוסן על ידו ויכול לצאת מהגופה על ידי שימוש ב
של תנועה, וליפול שרוע מחוצה לה.
רפא
אל‑מת בינוני, כל נטייה
11 דירוג שריון

=== Page 292 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 291(8ק10) 45 נקודות פגיעה
 מ׳ (ריחוף) 12  מ׳, תעופה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 17(+1) 12(+0) 10(+0) 10(+1) 13(−2) 7
  אש, ברק, חומצה, רעם; דוקר, חותך ומוחץעמידות לנזק 
מהתקפות לא קסומות
 קור, רעל, תאובהחסינות לנזק 
 אחוז, מאובן, מבוהל, מוקסם, מורעל, חסינות למצבים
מרוסן, משותק, שרוע, תשוש
11  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 כל שפה שהוא ידע כשהיה בחייםשפות 
 נק״נ) 1,100 ) 4 אתגר
 מ׳ לתוך המישור 18  הרפא יכול לראותראייה אתרית. 
האתרי כאשר הוא נמצא במישור החומרי, ולהיפך.
תנועה לא מוחשית. הרפא יכול לנוע דרך יצורים אחרים 
( 10ק1) 5 וחפצים כאילו הם תוואי שטח קשה. הוא סופג
נזק כוח קסום אם הוא מסיים את תורו בתוך חפץ.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  מגע קמילה.
) נזק תאובה. 3 + 6ק4) 17 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
אתריות. הרפא עוברת למישור האתרי מהמישור החומרי, 
או להיפך. ניתן לראות אותו מהמישור החומרי כאשר הוא 
בגבול המישור האתרי, ולהיפך, אבל הוא לא יכול להשפיע 
או להיות מושפע מדבר במישור האחר.
 מ׳ מהרפא 18  כל יצור שאינו אל‑מת בטווחמראה מזעזע. 
שיכול לראות אותו חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה 
 דקה. אם ההצלה 1  להפוך מבוהל למשך 13 בד״ק
 10 × 4ק1‑ או יותר, המטרה גם מזדקנת ב 5‑נכשלת ב
שנים. מטרה מבוהלת יכולה לחזור על זריקת ההצלה 
בסוף כל אחת מתורותיה, ואם היא מצליחה היא מפסיקה 
להיות מבוהלת. אם מטרה מצליחה בזריקת ההצלה או 
שההשפעה מסתיימת עבורה, היא הופכת חסינה מפני 
 השעות 24 יכולת המראה המזעזע של רפא זה למשך
הבאות. את ההזדקנות ניתן להפוך על ידי שימוש בלחש 
 שעות מההתרחשות. 24 שיקום דגול, אבל אך ורק תוך
 דמוי אדם אחד שהרפא יכול לראות ).6 דיבוק (טעינה
 מ׳ חייב להצליח בזריקת הצלה לכריזמה בד״ק 1½ בטווח
 או להפוך אחוז דיבוק על ידי הרפא; לאחר מכן הרפא 13
 נעלם, והמטרה הופכת חסרת אונים ומאבדת את השליטה
בגופה. במצב זה הרפא שולט בגוף המטרה אך היא לא 
מאבדת את מודעותה. לא ניתן לבחור את הרפא בתור 
מטרה להתקפה, לחש או השפעה אחרת, מלבד אלה 
שמגרשים אל‑מתים, והוא שומר על הנטייה, התבונה, 
החוכמה, הכריזמה והחסינות להקסמה והפחדה שלו. הוא 
משתמש בנתוני המשחק של המטרה, אך אינו מקבל גישה 
לידע, מאפייני המקצוע או השליטות של המטרה.
 נקודות פגיעה, 0‑הדיבוק נמשך עד שהגוף מופחת ל
הרפא מסיים אותו על ידי שימוש בפעולה נוספת או 
שהרפא מגורש או נדחף החוצה על ידי השפעה כגון הלחש 
הפגת רוע או טוב. כאשר הדיבוק מסתיים, הרפא מופיע 
 מ׳ מהגוף. המטרה הופכת 1½ מחדש בחלל פנוי בטווח
 שעות לאחר 24 חסינה מפני דיבוק על ידי רפא זה למשך
שהצליחה בזריקת הצלה או לאחר שהדיבוק מסתיים.רפשים
ג׳לי עכור
רפש גדול, חסר נטייה
8 דירוג שריון
(12 + 10ק6) 45 נקודות פגיעה
 מ׳3  מ׳, טיפוס 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−5) 1(−2) 6(−4) 2(+2) 14(−2) 6(+2) 15
 חומצהעמידות לנזק 
 ברק, חותךחסינות לנזק 
 חירש, מבוהל, מוקסם, עיוור, שרוע, חסינות למצבים
תשוש
 מ׳ (עיוור מעבר לטווח זה), הבחנה 18  אל‑ראייהחושים 
8 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 ס״מ 2 ½  הג׳לי יכול לנוע דרך חלל צר ברוחבחסר צורה. 
ללא התכווצות.
 הג׳לי יכול לטפס על משטחים קשים טיפוס עכבישי.
לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  זרוע מדומה.
 3 ) נזק מוחץ ועוד 2 + 6ק2) 9 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק חומצה. 6ק1)
פעולות תגובה
 כאשר ג׳לי בגודל בינוני או גדול יותר סופג נזק ברק פיצול.
או חותך, הוא מתפצל לשני ג׳לים חדשים בתנאי שיש 
 נקודות פגיעה. לג׳לים החדשים יש מספר 10 לו לפחות
נקודות פגיעה השווה לחצי מספר נקודות הפגיעה של הג׳לי 
המקורי, מעוגל כלפי מטה. הג׳לים החדשים הם בגודל אחד 
קטן יותר מאשר הג׳לי המקורי.
פודינג שחור
רפש גדול, חסר נטייה
7 דירוג שריון
(30 + 10ק10) 85 נקודות פגיעה
 מ׳6  מ׳, טיפוס 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−5) 1(−2) 6(−5) 1(+3) 16(−3) 5(+3) 16
 ברק, חומצה, חותך, קורחסינות לנזק 
 חירש, מבוהל, מוקסם, עיוור, שרוע, חסינות למצבים
תשוש
 מ׳ (עיוור מעבר לטווח זה), הבחנה 18  אל‑ראייהחושים 
8 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 1,100 ) 4 אתגר

=== Page 293 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 292 2 ½  הפודינג יכול לנוע דרך חלל צר ברוחבחסר צורה. 
ס״מ ללא התכווצות.
 יצור שנוגע בפודינג או פוגע בו עם התקפת צורה מאכלת.
) נזק 8ק1) 4  מ׳ ממנו סופג 1½ קפא״פ כשהוא בטווח
חומצה. כל נשק לא‑קסום העשוי מתכת או עץ שפוגע 
בפודינג מתאכל. לאחר שגרם נזק, הנשק סובל ממחסר 
, 5‑ לגלגולי פגיעה. אם המחסר מגיע ל- 1 קבוע מצטבר של
הנשק מושמד. תחמושת לא קסומה העשויה מתכת או עץ 
ופוגעת בפודינג נהרסת לאחר שגרמה נזק.
הפודינג יכול לאכל את דרכו דרך עץ או מתכת לא 
 ס״מ בסיבוב אחד. 5 קסומים בעובי
 הפודינג יכול לטפס על משטחים קשים טיפוס עכבישי.
לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
פעולות
 לפגיעה, הישג 5 + :התקפת נשק קפא״פ  זרוע מדומה.
) נזק מוחץ ועוד 3 + 6ק1) 6 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
 ) נזק חומצה. בנוסף, שריון לא קסום שהמטרה 8ק4) 18
  קבוע ומצטבר- 1 לובשת מומס חלקית וסובל ממחסר
לדרג״ש שהוא מעניק. השריון נהרס אם המחסר מקטין את 
.10‑הדרג״ש שלו ל
פעולות תגובה
 כאשר פודינג בגודל בינוני או גדול יותר סופג נזק פיצול.
ברק או חותך, הוא מתפצל לשני פודינגים חדשים בתנאי 
 נקודות פגיעה. לפודינגים החדשים יש 10 שיש לו לפחות
מספר נקודות פגיעה השווה לחצי מספר נקודות הפגיעה 
של הפודינג המקורי, מעוגל כלפי מטה. הפודינגים החדשים 
הם בגודל אחד קטן יותר מאשר הפודינג המקורי.
קוביית ג'לטין
רפש גדול, חסר נטייה
6 דירוג שריון
(40 + 10ק8) 84 נקודות פגיעה
 מ׳4½ מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−5) 1(−2) 6(−5) 1(+5) 20(−4) 3(+2) 14
 , חירש, מבוהל, מוקסם, עיוור, שרועחסינות למצבים 
תשוש
 מ׳ (עיוור מעבר לטווח זה), הבחנה 18  אל‑ראייהחושים 
8 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הקובייה ממלאת את כל החלל שלה. יצורים קוביית רפש.
אחרים יכולים להיכנס לחלל, אבל יצור שעושה זאת נתון 
להתקפת ההטבעה של הקובייה וסובל מחסרון בזריקות 
ההצלה.
יצורים בתוך הקובייה יכולים לראות אבל נהנים מכיסוי 
מלא.
מ׳ מהקוביה יכול להשתמש בפעולה כדי 1½ יצור בטווח
למשוך החוצה יצור או חפץ מתוך הקוביה. פעולה זו דורשת , והיצור שעושה זאת סופג 12 הצלחה בבדיקת כוח בד״ק
) נזק חומצה. 6ק3) 10
 הקובייה יכולה להכיל יצור אחד גדול או עד ארבעה
יצורים מגודל בינוני או קטנים יותר בתוכה בכל זמן נתון.
שקופה. גם כאשר הקובייה גלוייה לעין, עדיין נדרשת 
 כדי לזהות 15 הצלחה בבדיקת חוכמה (הבחנה) בד״ק
קובייה שלא זזה או תוקפת. יצור שמנסה להיכנס לחלל בו 
הקובייה נמצאת מבלי להיות מודע אליה, מופתע מהקובייה.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  זרוע מדומה.
) נזק חומצה. 6ק3) 10 :פגיעהמ׳, יצור אחד.  
 הקובייה נעה עד למהירות שלה. תוך כדי כך, הטבעה.
היא יכולה להיכנס לחללים של יצורים מגודל גדול או קטנים 
יותר. בכל פעם שהקוביה נכנסת לחלל של יצור, היצור חייב 
.12 לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק
 מ׳ אחורה 1½ יצור שהצליח בהצלה יכול לבחור להדחף
או הצידה על ידי הקוביה. יצור שבוחר לא להדחף סובל את 
ההשלכות של כשלון בזריקת ההצלה.
הקובייה נכנסת לחלל של יצור שנכשל בהצלה, והיצור 
) נזק חומצה והוא נבלע. יצור שנבלע לא יכול 6ק3) 10 סופג
) נזק חומצה בתחילת 6ק6) 21 לנשום, הוא מרוסן, וסופג
כל תור של הקובייה. כאשר הקובייה זזה, היצור שנבלע זז 
איתה.
יצור שנבלע יכול לנסות לברוח על ידי שימוש בפעולה 
. יצור שמצליח נמלט ונכנס 12 כדי לבצע בדיקת כוח בד״ק
 מ׳ מהקוביה. 1½ לחלל לבחירתו בטווח
רפש אפור
רפש בינוני, חסר נטייה
8 דירוג שריון
(9 + 8ק3) 22 נקודות פגיעה
 מ׳3  מ׳, טיפוס 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 2(−2) 6(−5) 1(+3) 16(−2) 6(+1) 12
+2  התגנבותמיומנויות 
 אש, חומצה, קורעמידות לנזק 
 חירש, מבוהל, מוקסם, עיוור, שרוע, חסינות למצבים
תשוש
 מ׳ (עיוור מעבר לטווח זה), הבחנה 18  אל‑ראייהחושים 
8 קבועה
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 ס״מ 2 ½  הרפש יכול לנוע דרך חלל צר ברוחבחסר צורה. 
ללא התכווצות.
 כל נשק לא קסום העשוי מתכת ופוגע ברפש איכול מתכת.
מתאכל. לאחר שגרם נזק, הנשק סובל ממחסר קבוע 
, הנשק 5‑ לגלגולי פגיעה. אם המחסר מגיע ל- 1 מצטבר של
מושמד. תחמושת לא קסומה העשויה מתכת ופוגעת ברפש 
נהרסת לאחר שגרמה נזק.
הרפש יכול לאכל את דרכו דרך מתכת לא קסומה בעובי 
 ס״מ בסיבוב אחד. 5
  כאשר הרפש לא זז, לא ניתן להבחין בינומראה שקרי. 

=== Page 294 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 293.לבין שלולית שמנונית או אבן רטובה
פעולות
 לפגיעה, הישג +3 :התקפת נשק קפא״פ  זרוע מדומה.
) נזק מוחץ ועוד 1 + 6ק1) 4 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
 ) נזק חומצה, ואם המטרה לובשת שריון מתכת לא 6ק2) 7
  קבוע ומצטבר- 1 קסום, השריון מומס חלקית וסובל ממחסר
לדרג״ש שהוא מעניק. השריון נהרס אם המחסר מקטין את 
.10‑הדרג״ש שלו ל
רקשאסה
בן‑תופת בינוני, סדר רוע
 (שריון טבעי) 16 דירוג שריון
(52 + 8ק13) 110 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+5) 20(+3) 16(+1) 13(+4) 18(+3) 17(+2) 14
+10 , תרמית+ 8  תובנהמיומנויות 
 דוקר מכלי נשק קסומים הנישאים על ידי רגישות לנזק
יצורים הנוטים לטוב
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומותחסינות לנזק 
13  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 גיהנום, מדוברתשפות 
 נק״נ) 10,000 ) 13 אתגר
 הרקשאסה לא יכול להיות מושפע חסינות מוגבלת לקסם.
 או נמוך יותר, 6 ולא ניתן לאתר אותו על ידי לחשים מדרג
אלא אם כן הוא בוחר בכך. הוא נהנה מיתרון בזריקות 
הצלה נגד לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
 +10 ,18 הרקשאסה היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
לפגיעה עם התקפות לחש). הרקשאסה יכול להטיל את 
הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים חומריים:
בידיון , יד מאגית,  תחפושת עצמית,  גילוי מחשבותלפי רצון:  
פחות
, היעלמות מעין,  גילוי קסם,  הקסמת אדם / יום כל אחד:  3
הצעה,  בידיון דגול
ראיית , מעבר מישור,  מעוף, שלטון באדם / יום כל אחד:  1
אמת
פעולות
 הרקשאסה מבצע שתי התקפות טופר.התקפות מרובות. 
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך, והמטרה 2 + 6ק2) 9 :פגיעהמטרה אחת.  
מקוללת אם היא יצור. הקללה הקסומה פועלת בכל פעם 
שהמטרה נחה מנוחה קצרה או ארוכה, וממלאת את 
מחשבותיה בדימויים וחלומות איומים. המטרה המקוללת 
אינה נהנית משום תועלת מהמנוחה הקצרה או הארוכה. 
הקללה נמשכת עד שהיא מוסרת על ידי הלחש הסרת 
קללה או קסם דומה.מפלצות (ש)
שדים
באלור
בן‑תופת עצום (שד), תוהו רוע
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(126 + 12ק21) 262 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+6) 22(+3) 16(+5) 20(+6) 22(+2) 15(+8) 26
+12 , כרז+ 9 , חכמ+ 12 , חוסן+ 14  כוחזריקות הצלה
 ברק, קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
13  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מ׳36  שאול, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 22,000 ) 19 אתגר
 כאשר הבאלור מת, הוא מתפוצץ, וכל יצור יסורי מוות.
 מ׳ ממנו חייב לבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק 9 בטווח
) נזק אש בכישלון, או חצי נזק אם 6ק20) 70 , ולספוג 20
 הצליח בהצלה. ההתפוצצות מציתה חפצים דליקים באזור
שאינם נלבשים או נישאים, והיא הורסת את הנשק של 
הבאלור.
 בתחילת כל תור של הבאלור, כל יצור בטווח הילת אש.
) נזק אש, וחפצים דליקים 6ק3) 10  מ׳ ממנו סופג 1½
 באזור ההילה שאינם נלבשים או נישאים מתלקחים. יצור
שנוגע בבאלור או פוגע בו בהתקפה קפא״פ כאשר הוא 
) נזק אש. 6ק3) 10  מ׳ ממנו סופג 1½ בטווח
 הבאלור נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 התקפות הנשק של הבאלור נחשבות קסומות.נשק קסום. 
פעולות
 הבאלור מבצע שתי התקפות: התקפה התקפות מרובות.
אחת עם חרב ארוכה והתקפה אחת עם שוט.
 לפגיעה, הישג 14 + :התקפת נשק קפא״פ  חרב ארוכה.
) נזק חותך ועוד 8 + 8ק3) 21 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  3
 ) נזק ברק. אם הבלור מנחית פגיעה חמורה, הוא 8ק3) 13
.מגלגל את קוביות הנזק שלוש פעמים, במקום פעמיים
 מ׳, 10  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  שוט.
 10 ) נזק חותך ועוד 8 + 6ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק אש, והמטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה 6ק3)
. מ׳ לכיוון הבאלור 7½  או להמשך עד 20 לכוח בד״ק
 הבאלור משתגר באופן קסום, יחד עם כל הציוד שיגור.
 מ׳.36 שהוא לובש או נושא, לחלל פנוי שהוא רואה בטווח
גלאברזו
בן‑תופת גדול (שד), תוהו רוע
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון

=== Page 295 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 294(75 + 10ק15) 157 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+3) 17(+4) 19(+5) 21(+2) 15(+5) 20
+7 , כרז+ 7 , חכמ+ 9 , חוסן+ 9  כוחזריקות הצלה
 אש, ברק, קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות עמידות לנזק
לא קסומות
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
13  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מ׳36  שאול, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 5,000 ) 9 אתגר
 יכולת הטלת הלחשים של יכולת הטלת לחשים טבעית.
). הגלאברזו 16 הגלאברזו היא תבונה (ד״ק הצלה מלחש
יכול להטיל את הלחשים הבאים, ללא צורך ברכיבים 
חומריים:
הפגת קסם,  גילוי קסם,  חשיכהלפי רצון:  
מילת עוצמה מהממת,  מעוף, בלבול / יום כל אחד:  1
  הגלאברזו נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגדעמידות לקסם. 
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 הגלאברזו מבצע ארבע התקפות: שתי התקפות מרובות.
התקפות צבת ושתי התקפות אגרוף. לחלופין, הוא מבצע 
שתי התקפות צבת ומטיל לחש אחד.
 מ׳, מטרה 3  לפגוע, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  צבת.
) נזק מוחץ אם המטרה 5 + 10ק2) 16 :פגיעהאחת.  
היא יצור מגודל בינוני או קטן יותר, הוא הופך אחוז (ד״ק 
). לגלאברזו יש שתי צבתות, שכל אחת מהן 15 לבריחה
יכולה לאחוז רק מטרה אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  אגרוף.
) נזק מוחץ. 2 + 4ק2) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
דרטצ׳
בן‑תופת קטן (שד), תוהו רוע
 (שריון טבעי) 11 דירוג שריון
(4 + 6ק4) 18 נקודות פגיעה
 מ׳6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(-4) 3(-1) 8(-3) 5(+1) 12(+0) 11(+0) 11
 אש, ברק, קורעמידות לנזק 
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
 מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מ׳ (עובד רק עם יצורים שמבינים 18  שאול, טלפתיהשפות 
שפת שאול)
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
פעולות
 הדרטצ׳ מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.) נזק דוקר. 6ק1) 3 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 4ק2) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
 הדרטצ׳ מפיץ ענן גז ירוק מגעיל  / יום). 1( ענן מצחין
 מ׳. הגז מתפשט מסביב לפינות, והאזור שלו 3 לרדיוס
 דקה או עד 1 מעורפל קלות. הענן ממשיך להתקיים למשך
שרוח חזקה מפזרת אותו. כל יצור שמתחיל את תורו באזור 
 או להפוך 11 זה חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
מורעל עד תחילת תורו הבא. כל עוד היא מורעלת בצורה 
זו, המטרה יכולה לבצע פעולה או פעולה נוספת בתורה, 
אבל לא את שתיהן, והיא לא יכולה לבצע פעולות תגובה.
הזראו
בן‑תופת גדול (שד), תוהו רוע
 (שריון טבעי) 16 דירוג שריון
(65 + 10ק13) 136 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 13(+1) 12(-3) 5(+5) 20(+3) 17(+4) 19
+4 , חכמ+ 8 , חוסן+ 7  כוחזריקות הצלה
 אש, ברק, קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות עמידות לנזק
לא קסומות
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
11  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 מ׳36  שאול, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 3,900 ) 8 אתגר
 ההזראו נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 מ׳ מההזראו 3  כל יצור שמתחיל את תורו בטווחצחנה. 
 או להפוך 14 חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
מורעל עד תחילת תורו הבא. יצור שהצליח בהצלה חסין 
 שעות. 24 בפני צחנת ההזראו למשך
פעולות
 ההזראו מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת ושתי התקפות טופרים.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 10ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
ורוק
בן‑תופת גדול (שד), תוהו רוע
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(44 + 10ק11) 104 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+1) 13(−1) 8(+4) 18(+2) 15(+3) 17
+2 , כרז+ 4 , חכם+ 5  זרזזריקות הצלה
 אש, ברק, קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות עמידות לנזק
לא קסומות

=== Page 296 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 295 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
11  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 מ׳36  שאול, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 2,300 ) 6 אתגר
 הורוק נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 הורוק מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
מקור אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
) נזק דוקר. 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 3 + 10ק2) 14 :פגיעהמטרה אחת.  
 הורוק מפיץ ענן נבגים רעיל ברדיוס ).6 נבגים (טעינה
 מ׳. הנבגים מתפשטים מסביב לפינות. כל יצור באזור 4½
  או להפוך 14 חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
( 10ק1) 5 מורעל. כל עוד היצור מורעל בדרך זו, הוא סופג
נזק רעל בתחילת כל אחד מתורותיו. היצור יכול לחזור על 
זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה ההשפעה 
מסתיימת. כמו כן שפיכת בקבוקון מים קדושים על היצור 
מסיימת את ההשפעה עליו.
 הורוק פולט צווחה איומה. כל  / יום). 1( צווחה מהממת
 מ׳ שיכול לשמוע את הצווחה ואינו שד חייב 6 יצור בטווח
 או להפןך המום עד 14 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
סוף התור הבא של הורוק.
מרילית'
בן‑תופת גדול (שד), תוהו רוע
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(90 + 10ק18) 189 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+5) 20(+3) 16(+4) 18(+5) 20(+5) 20(+4) 18
+10 , כרז+ 8 , חכמ 10 + , חוסן+ 9  כוחזריקות הצלה
 אש, ברק, קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות עמידות לנזק
לא קסומות
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
13  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מ׳36  שאול, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 15,000 ) 16 אתגר
 המרילית' נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 התקפות הנשק של המרילית' נחשבות נשק קסום.
קסומות.
 המרילית' יכול לבצע פעולת תגובה אחת בכל מהיר תגובה.
תור בקרב.פעולות
 המרילית' מבצע שבע התקפות: שש התקפות מרובות.
התקפות חרב ארוכה והתקפת זנב אחת.
 1½  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  חרב ארוכה.
) נזק חותך. 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 מ׳, יצור 3  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. אם המטרה היא 4 + 10ק2) 15 :פגיעהאחד.  
בגודל בינוני או קטן יותר, היא הופך אחוזה (ד״ק לבריחה 
). עד שהאחיזה מסתיימת, המטרה מרוסנת, המרילית' 19
 יכול לפגוע אוטומטית במטרה עם זנבו והוא לא יכול לבצע
התקפת זנב נגד מטרות אחרות.
 המרילית' משתגר באופן קסום, יחד עם כל הציוד שיגור.
 מ׳.36 שהוא לובש או נושא, לחלל פנוי שהוא רואה בטווח
פעולות תגובה
 לדרג״ש שלו נגד התקפת 5  המרילית' מוסיףהדיפה. 
קפא״פ אחת שהיתה פוגעת בו. כדי לעשות זאת, המרילית' 
חייב לראות את התוקף ולהחזיק נשק קפא״פ.
נאלפשני
בן‑תופת גדול (שד), תוהו רוע
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(96 + 10ק16) 184 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, תעופה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+1) 12(+4) 19(+6) 22(+0) 10(+5) 21
+7 , כרז+ 6 , חכמ+ 9 , תבנ+ 11  חוסןזריקות הצלה 
 אש, ברק, קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות עמידות לנזק
לא קסומות
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
11  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מ׳36  שאול, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 10,000 ) 13 אתגר
 הנאלפשני נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 הנאלפשני משתמש בזוהר אימה אם התקפות מרובות.
הוא יכול. לאחר מכן הוא מבצע שלוש התקפות: אחת עם 
נשיכה ושתיים עם טופרים.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 10 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 5 + 10ק5) 32 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 5 + 6ק3) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 הנאלפשני פולט אור נוצץ, צבעוני ).6‑5 זוהר אימה (טעינה
 מ׳ מהנאלפשני שיכול לראות 4½ וקסום. כל יצור בטווח
את האור חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק 
 דקה. יצור יכול לחזור על 1  או להפוך מבוהל למשך 15
 זריקת ההצלה בסוף תורו, ואם ההצלה מצליחה ההשפעה
מסתיימת. אם יצור מצליח בהצלה או שההשפעה מסתיימת 

=== Page 297 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 296 עבורו, היצור הופך חסין מפני זוהר האימה של הנאלפשני
 השעות הבאות. 24 למשך
 הנאלפשני משתגר באופן קסום, יחד עם כל הציוד שיגור.
 מ׳.36 שהוא לובש או נושא, לחלל פנוי שהוא רואה בטווח
קוואזיט
בן‑תופת קטנטן (שד, משנה צורה), תוהו רוע
13 דירוג שריון
(4ק3) 7 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 10(−2) 7(+0) 10(+3) 17(−3) 5
+5  התגנבותמיומנויות 
 אש, ברק, קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות עמידות לנזק
לא קסומות
 רעלחסינות לנזק
 מורעלחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 מדוברת, שאולשפות 
 הקוואזיט יכול להשתמש בפעולה כדי לשנות משנה צורה.
 מ׳), 12  מ׳ תעופה 3 צורה לחייה דמויית עטלף (מהירות
 מ׳, 12(  מ׳), או קרפדה 12  מ׳, טיפוס 12( מרבה רגליים
 מ׳), או חזרה לצורתו האמיתית. נתוני המשחק 12 שחייה
שלו זהים בכל צורה, למעט המהירות. כל הציוד שהוא 
לובש או נושא אינו משנה צורה. הוא חוזר לצורתו האמיתית 
אם הוא מת.
 הקוואזיט נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 +4 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים (נשיכה בצורת חייה).
( 3 + 4ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½ לפגיעה, הישג
נזק דוקר, והמטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
) נזק רעל ולהפוך מורעלת 4ק2) 5  או לספוג 10 בד״ק
 דקה. המטרה יכולה לחזור על זריקת ההצלה 1 למשך
בסוף כל אחד מתורותיה, ואם היא מצליחה ההשפעה עליה 
מסתיימת.
 מ׳ 6  יצור אחד לבחירת הקוואזיט בטווח / יום). 1( הפחדה
 או להפוך 10 חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק
 דקה. המטרה יכולה לחזור על זריקה 1 מבוהל למשך
ההצלה בסוף כל אחת מתורותיה, עם חסרון אם הקוואזיט 
נמצא בטווח ראייה, ואם היא מצליחה ההשפעה מסתיימת.
 הקוואזיט הופך בלתי נראה באופן קסום עד היעלמות מעין.
שהוא מתקיף או משתמש בהפחדה, או עד שהריכוז שלו 
מסתיים (כאילו הוא מתרכז בלחש). כל הציוד שהקוואזיט 
לובש ונושא הופך בלתי נראה גם כן.
שומר הגנתי
יציר כפיים גדול, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 17 דירוג שריון
(60 + 10ק15) 142 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירותכרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+0) 10(−2) 7(+4) 18(−1) 8(+4) 18
  מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
10
 רעלחסינות לנזק
 מבוהל, מוקסם, מורעל, משותק, תשושחסינות למצבים 
 מבין פקודות בכל שפה, אבל לא יכול לדברשפות 
 נק״נ) 2,900 ) 7 אתגר
 השומר ההגנתי קשור בצורה קסומה לקמע. כל עוד קשור.
השומר והקמע נמצאים באותו מישור קיום, כל מי שעונד 
את הקמע יכול לקרוא טלפתית לשומר אליו, והשומר יודע 
 18 את המרחק והכיוון לקמע. אם השומר נמצא בטווח
מ׳ מעונד הקמע, חצי מהנזק שנגרם לעונד הקמע (מעוגל 
מעלה) מועבר לשומר.
 נקודות פגיעה 10  השומר ההגנתי משיבהתחדשות. 
 נקודת פגיעה. 1 בתחילת תורו אם יש לו לפחות
 מטיל לחשים שעונד את הקמע של השומר אחסון לחשים.
 4 ההגנתי יכול לגרום לשומר לאחסן לחש אחד מדרג
ומטה. כדי לעשות זאת, העונד צריך להטיל את הלחש על 
השומר. ללחש אין כל השפעה ובמקום זאת הוא מאוחסן 
בתוך השומר. כאשר עונד הקמע מצווה על השומר 
לעשות זאת או כאשר מצב שהוגדר מראש על ידי מטיל 
הלחשים מתקיים, השומר מטיל את הלחש המאוחסן עם 
כל הפרמטרים שנקבעו על ידי המטיל המקורי, ללא צורך 
ברכיבים. כאשר הלחש מוטל או כאשר לחש חדש מאוחסן, 
כל לחש שאוחסן לפני כן אובד.
פעולות
 השומר מבצע שתי התקפות אגרוף.התקפות מרובות. 
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  אגרוף.
) נזק מוחץ. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
פעולות תגובה
 כאשר יצור תוקף את עונד הקמע של השומר, השומר מגן.
 לדרג״ש של הלובש בתנאי שהשומר נמצא +2 מעניק תוסף
 מ׳ ממנו. 1½ בטווח
שטנים
אימפ
בן‑תופת קטנטן (שטן, משנה צורה), סדר רוע
13 דירוג שריון
(3 + 4ק3) 10 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, תעופה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 14(+1) 12(+0) 11(+1) 13(+3) 17(−2) 6
+4 , תרמית+ 3 , תובנה+ 4 , שכנוע+ 5  התגנבותמיומנויות 
 קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות שלא נעשות עם נשק מוכסף
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 

=== Page 298 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 29711  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 גיהנום, מדוברתשפות 
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 האימפ יכול להשתמש בפעולה כדי לשנות משנה צורה.
 מ׳, 6(  מ׳), עורב 6 צורה לחייה דמויית עכברוש (מהירות
 מ׳), או חזרה 6  מ׳, טיפוס 6(  מ׳) או עכביש 18 תעופה
לצורתו האמיתית. נתוני המשחק שלו זהים בכל צורה, 
למעט המהירות. כל הציוד שהוא לובש או נושא אינו 
משתנה. הוא חוזר לצורתו האמיתית אם הוא מת.
ראייה שטנית. חושך קסום אינו מפריע לראיית החושך של 
האימפ.
 האימפ נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 5 + :התקפת נשק קפא״פ  עוקץ (נשיכה בצורת חייה).
( 3 + 4ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½ לפגיעה, הישג
נזק דוקר, והמטרה חייבת לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק 
) נזק רעל אם היא נכשלה או חצי נזק 6ק3) 10  ולספוג 11
.אם הצליחה
 האימפ הופך בלתי נראה באופן קסום עד היעלמות מעין.
שהוא מתקיף או עד שהריכוז שלו מסתיים (כאילו הוא 
מתרכז בלחש). כל הציוד שהאימפ לובש ונושא הופך בלתי 
נראה גם כן.
איריניה
בן‑תופת בינוני (שטן), סדר רוע
 (שריון לוחות) 18 דירוג שריון
(72 + 8ק18) 153 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 18(+2) 14(+2) 14(+4) 18(+3) 16(+4) 18
+8 , כרז+ 6 , חכמ+ 8 , חוסן+ 7  זרזזריקות הצלה
 קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות שלא נעשות עם נשק מוכסף
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
12  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מ׳36  גיהנום, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 8,400 ) 12 אתגר
 התקפות הנשק של האיריניה נחשבות נשק מהגיהנום.
) נזק רעל נוסף בפגיעה (כלול 8ק3) 13 קסומות וגורמות
בהתקפות).
 האיריניה נהנית מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 האיריניה מבצעת שלוש התקפות.התקפות מרובות. 
 לפגיעה, הישג +8 :התקפת נשק קפא״פ  חרב ארוכה.
 9 ) נזק חותך או 4 + 4ק1) 8 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
 ) נזק חותך אם התקפת הקפא״פ נעשתה עם 4 + 10ק1).) נזק רעל 8ק3) 13 שתי הידיים, ועוד
 לפגיעה, טווח +7 :התקפת נשק טווח  קשת ארוכה.
) נזק דוקר 3 + 8ק1) 7 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  45/180
 ) נזק רעל, והמטרה חייבת להצליח בזריקת 8ק3) 13 ועוד
 להפוך מורעלת. המטרה ממשיכה 14 הצלה לחוסן בד״ק
להיות מורעלת עד שהרעל מוסר על ידי הלחש שיקום פחות 
או קסם דומה.
פעולות תגובה
 לדרג״ש שלה נגד התקפה 4  האיריניה מוסיפההדיפה. 
קפא״פ אחת שהיתה פוגעת בה. כדי לעשות זאת, 
האיריניה חייבת לראות את התוקף ולהחזיק נשק קפא״פ.
למור
בן‑תופת בינוני (שטן), סדר רוע
7 דירוג שריון
(8ק3) 13 נקודות פגיעה
 מ׳4½ מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+0) 11(−5) 1(+0) 11(−3) 5(+0) 10
 קורעמידות לנזק
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מבוהל, מוקסם, מורעלחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 36 ראיית חושךחושים 
 מבינן גיהנום אבל אינו יכול לדברשפות 
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 חושך קסום אינו מפריע לראיית החושך של ראייה שטנית.
הלמור.
 למור שמת בתשעת מדורי הגיהינום התחדשות מהגיהנום.
 ימים 10ק1 חוזר לחיים עם כל נקודות הפגיעה שלו תוך
אלא אם כן הוא נהרג על ידי יצור טוב תחת השפעת הלחש 
ברכה או שמים קדושים מפוזרים על שרידיו.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  אגרוף.
) נזק מוחץ. 4ק1) 2 :פגיעהמטרה אחת.  
שטן מזוקן
בן‑תופת בינוני (שטן), סדר רוע
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(16 + 8ק8) 52 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+0) 11(−1) 9(+2) 15(+2) 15(+3) 16
+2 , חכמ+ 4 , חוסן+ 5  כוחזריקות הצלה
 קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות שלא נעשות עם נשק מוכסף
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
10  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 מ׳36  גיהנום, טלפתיהשפות 

=== Page 299 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 298) נק״נ 700)   3 אתגר
 חושך קסום אינו מפריע לראיית החושך של ראייה שטנית.
השטן.
 השטן נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
 השטן לא יכול להיות מבוהל בזמן שהוא יכול לראות איתן.
 מ׳ ממנו. 9 בעל ברית בטווח
פעולות
 השטן מבצע שתי התקפות: התקפת זקן התקפות מרובות.
אחת והתקפת להב‑מוט אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  זקן.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת 2 + 8ק1) 6 :פגיעהיצור אחד.  
 או להיות מורעלת 12 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 דקה. כל עוד היא מורעלת בדרך זו, המטרה לא 1 למשך
יכולה להשיב נקודות פגיעה. המטרה יכולה לחזור על 
זריקת ההצלה בסוף כל אחד מתורותיה, ואם היא מצליחה 
ההשפעה עליה מסתיימת.
 מ׳, 3  לפגוע, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  להב‑מוט.
) נזק חותך. אם המטרה 3 + 10ק1) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
היא יצור שאינו אל‑מת או יציר כפיים, היא חייבת להצליח 
) נקודות 10ק1) 5  או לאבד 12 בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
פגיעה בתחילת כל אחד מתורותיה כתוצאה מהפצע 
השטני. בכל פעם שהשטן פוגע במטרה הפצועה מהתקפה 
). כל 10ק1) 5‑זו, הנזק שנגרם לה על ידי הפצע גדל ב
יצור יכול להשתמש בפעולה כדי לחסום את הפצע בעזרת 
. בנוסף, הפצע 12 בדיקת חוכמה (רפואה) מוצלחת בד״ק
נסגר אם המטרה נהנית מכל ריפוי קסום.
שטן מקורנן
בן‑תופת גדול (שטן), סדר רוע
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(85 + 10ק17) 178 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 17(+3) 16(+1) 12(+5) 21(+3) 17(+6) 22
+7 , כרז+ 7 , חכמ+ 7 , זרז 10 +  כוחזריקות הצלה 
 קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות שלא נעשות עם נשק מוכסף
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
13  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 מ׳36  גיהנום, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 7,200 ) 11 אתגר
 חושך קסום אינו מפריע לראיית החושך של ראייה שטנית.
השטן.
 השטן נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 השטן מבצע שלוש התקפות: שתי התקפות מרובות.התקפות מזלג והתקפה אחת עם הזנב. הוא יכול להשתמש 
בהשלכת להבה במקום כל התקפת קפא״פ.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  מזלג.
) נזק דוקר. 6 + 8ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק דוקר. אם המטרה 6 + 8ק1) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
היא יצור שאינו אל‑מת או יציר כפיים, היא חייבת להצליח 
) נקודות 6ק3) 10  או לאבד 17 בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
פגיעה בתחילת כל אחד מתורותיה כתוצאה מהפצע 
השטני. בכל פעם שהשטן פוגע במטרה הפצועה מהתקפה 
). כל 6ק3) 10‑זו, הנזק שנגרם לה על ידי הפצע גדל ב
יצור יכול להשתמש בפעולה כדי לחסום את הפצע בעזרת 
. בנוסף, הפצע 12 בדיקת חוכמה (רפואה) מוצלחת בד״ק
נסגר אם המטרה נהנית מריפוי קסום.
 45  לפגיעה, טווח+ 7 :התקפת לחש בטווח  השלכת להבה.
) נזק אש. אם המטרה 6ק4) 14 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
היא חפץ דליק שאינו נלבש או נישא, הוא בנוסף עולה אש.
שטן עצם
בן‑תופת גדול (שטן), סדר רוע
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(60 + 10ק15) 142 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, תעופה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+2) 14(+1) 13(+4) 18(+3) 16(+4) 18
+7 , כרז+ 6 , חכמ 5 +  תבנזריקות הצלה 
+7 , תרמית+ 6  תובנהמיומנויות 
 קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות שלא נעשות עם נשק מוכסף
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
12  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 מ׳36  גיהנום, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 5,000 ) 9 אתגר
 חושך קסום אינו מפריע לראיית החושך של ראייה שטנית.
השטן.
 השטן נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 השטן מבצע שלוש התקפות: שתי התקפות מרובות.
התקפות טופר והתקפת עוקץ אחת.
 מ׳, מטרה 3  לפגוע, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 4 + 4ק1) 8 :פגיעהאחת.  
 מ׳, מטרה 3  לפגוע, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  עוקץ.
( 6ק5) 17 ) נזק דוקר ועוד 4 + 8ק2) 13 :פגיעהאחת.  
נזק רעל, והמטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן 
 דקה. המטרה יכולה 1  או להפוך מורעלת למשך 14 בד״ק
לחזור על זריקת ההצלה בסוף כל אחד מתורותיה, ואם היא 
מצליחה ההשפעה עליה מסתיימת.
שטן קוצני
בן‑תופת בינוני (שטן), סדר רוע

=== Page 300 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 299) (שריון טבעי 15 דירוג שריון
(52 + 8ק13) 110 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 14(+2) 14(+1) 12(+4) 18(+3) 17(+3) 16
+5 , כרז+ 5 , חכמ+ 7 , חוסן+ 6  כוחזריקות הצלה
+8 , תפיסה+ 5 , תובנה+ 5  הונאהמיומנויות 
 קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות שלא נעשות עם נשק מוכסף
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
18  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 מ׳36  גיהנום, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 5  בתחילת כל תור שלו, השטן הקוצני גורםעור קוצני. 
) נזק דוקר לכל יצור שאוחז בו. 10ק1)
  חושך קסום אינו מפריע לראיית החושך שלראייה שטנית. 
השטן.
 השטן נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 השטן מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
זנב אחת ושתי התקפות טופרים. לחלופין, הוא יכול 
להשתמש בהשלכת להבה פעמיים.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק דוקר. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק דוקר. 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
 45  לפגיעה, טווח+ 5 :התקפת לחש בטווח  השלכת להבה.
) נזק אש. אם המטרה 6ק3) 10 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
היא חפץ דליק שאינו נלבש או נישא, הוא בנוסף עולה אש.
שטן קרח
בן‑תופת גדול (שטן), סדר רוע
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(76 + 10ק19) 180 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+4) 18(+2) 15(+4) 18(+4) 18(+2) 14(+5) 21
+9 , כרז+ 7 , חכמ+ 9 , חוסן+ 7  זרזזריקות הצלה
 דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא קסומות עמידות לנזק
שלא נעשות עם נשק מוכסף
 אש, קור, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
 מ׳, הבחנה 36  מ׳, ראיית חושך 18  אל‑ראייהחושים 
12 קבועה
 מ׳36  גיהנום, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 11,500 ) 14 אתגר
 חושך קסום אינו מפריע לראיית החושך של ראייה שטנית.
השטן. השטן נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
פעולות
 השטן מבצע שלוש התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת, התקפת טופרים אחת והתקפת זנב אחת.
 1½  לפגיעה, הישג+ 10 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 10 ) נזק דוקר ועוד 5 + 6ק2) 12 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק קור. 6ק3)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
 10 ) נזק חותך ועוד 5 + 4ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק קור. 6ק3)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
 10 ) נזק מוחץ ועוד 5 + 6ק2) 12 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק קור. 6ק3)
  השטן יוצר באופן קסום קיר קרח). 6 קיר קרח (טעינה
 מ׳ 18 אטום על משטח מוצק שהוא יכול לראות בטווח
 מ׳ ובגובה 9  ס״מ, באורך של עד 30 ממנו. הקיר הוא בעובי
 מ׳.6  מ׳, או שהוא חצי כדור בקוטר של עד 3
 כאשר הקיר מופיע, כל יצור שנמצא בחלל בו הוא מופיע
נדחף במסלול הקצר ביותר החוצה ממנו. היצור בוחר 
לאיזה צד של הקיר הוא נדחף, אלא אם כן היצור חסר 
אונים. לאחר מכן היצור מבצע זריקת הצלה לזריזות בד״ק 
) נזק קור אם נכשל, או חצי נזק אם 6ק10) 35  וסופג 17
  דקה או עד שהשטן 1 הצליח. הקיר ממשיך להתקיים למשך
מת או הופך חסר אונים. ניתן לגרום נזק לקיר ולפרוץ אותו; 
 נקודות 30 ,5  מ׳ מהקיר יש דרג״ש 3 לכל חלק באורך
פגיעה, רגישות לנזק אש וחסינות לנזק חומצה, קור, רעל, 
תאובה ותודעה. אם חלק מהקיר נהרס, הוא משאיר אחריו 
שכבה של אוויר קפוא בחלל בו היה. כאשר יצור מסיים לנוע 
דרך האוויר הקפוא בתורו, בין אם מרצונו או שלא, הוא 
( 6ק5) 17 , לספוג 17 חייב לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
נזק קור אם נכשל בהצלה, או חצי נזק אם הצליח. האוויר 
הקפוא מתפוגג כאשר שאר הקיר נעלם.
שטן שלשלאות
בן‑תופת בינוני (שטן), סדר רוע
 (שריון טבעי) 16 דירוג שריון
(40 + 8ק10) 85 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 14(+1) 12(+0) 11(+4) 18(+2) 15(+4) 18
+5 , כרז+ 4 , חכמ+ 7  חוסןזריקות הצלה 
 קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות שלא נעשות עם נשק מוכסף
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
11  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 מ׳36  גיהנום, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 3,900 ) 8 אתגר
 חושך קסום אינו מפריע לראיית החושך של ראייה שטנית.
השטן.
 השטן נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.

=== Page 301 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 300.לחשים והשפעות קסומות אחרות
פעולות
 השטן מבצע שתי התקפות שרשרת.התקפות מרובות. 
 מ׳, 3  לפגוע, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פשרשרת.  
) נזק חותך. המטרה 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
) אם השטן לא אוחז יצור 14 הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
 7 אחר. עד שהאחיזה מסתיימת, המטרה מרוסנת וסופגת
) נזק דוקר בתחילת כל אחת מתורותיה. 6ק2)
 .)הנפשת שרשראות (נטען לאחר מנוחה קצרה או ארוכה
 מ׳ ממנו 18 עד ארבע שרשראות שהשטן יכול לראות בטווח
מצמיחות באופן קסום קוצים חדים כתער ומונפשות תחת 
שליטת   השטן, בתנאי שהשרשראות לא לבושות או נישאות. 
 נקודות 20 ,20 כל שרשרת מונפשת היא חפץ עם דרג״ש
פגיעה, עמידות לנזק דוקר וחסינות לנזק תודעה ורעם. 
כאשר השטן משתמש בהתקפות מרובות בתורו, הוא יכול 
להשתמש בכל שרשרת מונפשת לבצע התקפת שרשרת 
נוספת. שרשרת מונפשת יכולה לאחוז יצור אחד בעצמה, 
אבל לא יכולה לבצע התקפות תוך כדי אחיזה. שרשרת 
 0‑מונפשת חוזרת למצבה הדומם אם היא מופחתת ל
נקודות פגיעה או אם השטן חסר אונים או מת.
פעולות תגובה
 כאשר יצור שהשטן יכול לראות מתחיל את מסכה מטרידה.
 מ׳ מהשטן, השטן יכול ליצור אשליה שהופכת 9 תורו בטווח
את מראהו להדמות לאחד מיקיריו של היצור שנפטר או 
לאחד מאויביו המרים. אם היצור יכול לראות את השטן, 
 או 14 הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לחוכמה בד״ק
להיות מבוהל עד סוף התור שלו.
שטן תהום
בן‑תופת גדול (שטן), סדר רוע
 (שריון טבעי) 19 דירוג שריון
(168 + 10ק24) 300 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+7) 24(+4) 18(+6) 22(+7) 24(+2) 14(+8) 26
+10 , חכמ+ 13 , חוסן+ 8  זרזזריקות הצלה
 קור; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות שלא נעשות עם נשק מוכסף
 אש, רעלחסינות לנזק 
 מורעלחסינות למצבים 
14  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית אמתחושים 
 מ׳36  גיהנום, טלפתיהשפות 
 נק״נ) 25,000 ) 20 אתגר
 כל יצור העוין כלפי שטן התהום שמתחיל את הילת פחד.
 מ׳ ממנו חייב לבצע זריקת הצלה לחוכמה 6 תורו בטווח
, אלא אם שטן התהום חסר אונים. יצור שנכשל, 21 בד״ק
הופך מבוהל עד תחילת תורו הבא. יצור שהצליח בהצלה 
 שעות. 24 חסין מפני הילת הפחד של השטן למשך
 שטן התהום נהנה מיתרון בזריקות הצלה עמידות לקסם.
נגד לחשים והשפעות קסומות אחרות. התקפות הנשק של שטן התהום נחשבות נשק קסום.
קסומות.
 יכולת הטלת הלחשים יכולת הטלת לחשים טבעית.
(. 21 של שטן התהום היא כריזמה (ד״ק הצלה מלחש
שטן התהום יכול להטיל את הלחשים הבאים, ללא צורך 
ברכיבים חומריים:
כדור אש,  גילוי קסםלפי רצון:  
קיר אש,  אחיזת מפלצת / יום כל אחד:  3
פעולות
 שטן התהום מבצע ארבע התקפות: התקפות מרובות.
התקפת נשיכה אחת, התקפת טופרים אחת, התקפת אלה 
אחת והתקפת זנב אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. המטרה 8 + 6ק4) 22 :פגיעהמטרה אחת.  
 או להפוך 23 חייבת להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
מורעלת. כל עוד המטרה מורעלת בדרך זו, היא לא יכולה 
) נזק רעל 6ק6) 21 להשיב נקודות פגיעה והיא סופגת
בתחילת כל אחד מתורותיה. מטרה המורעלת יכולה לחזור 
על זריקת ההצלה בסוף כל אחת מתורותיה, ואם היא 
מצליחה ההשפעה עליה מסתיימת.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 8 + 8ק2) 17 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  אלה.
 21 ) נזק מוחץ ועוד 8 + 6ק2) 15 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק אש. 6ק6)
 , מ׳3  לפגיעה, הישג+ 14 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
) נזק מוחץ. 8 + 10ק3) 24 :פגיעהמטרה אחת.  
שלדים
שלד
אל‑מת בינוני, סדר רוע
 (שאריות שריון) 13 דירוג שריון
(4 + 8ק2) 13 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(−1) 8(−2) 6(+2) 15(+2) 14(+0) 10
 מוחץרגישות לנזק 
 רעלחסינות לנזק
 מורעל, תשושחסינות למצבים 
 מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מבין את השפות שידע בחיים אבל לא יכול לדברשפות 
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  חרב קצרה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 96 / 24  לפגיעה, טווח+ 4 :התקפת נשק טווח  קשת קצרה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  

=== Page 302 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 301שלד מינוטאור
אל‑מת גדול, סדר רוע
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(18 + 10ק9) 67 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(−1) 8(−2) 6(+2) 15(+0) 11(+4) 18
 מוחץרגישות לנזק 
 רעלחסינות לנזק
 מורעל, תשושחסינות למצבים 
9  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 מבין שאול אבל לא יכול לדברשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 מ׳ בקו ישר לכיוון 3  אם השלד נע לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקף עם התקפת נגיחה באותו סיבוב, המטרה 
) נזק דוקר נוסף. אם המטרה היא יצור, הוא 8ק2) 9 סופגת
 או להדחף עד 14 חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
 מ׳ ולפול שרוע. 3
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  גרזן אדיר.
) נזק חותך. 4 + 12ק2) 17 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.
) נזק דוקר. 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
שלד סוס מלחמה
אל‑מת גדול, סדר רוע
 (שאריות שריון רמך) 13 דירוג שריון
(6 + 10ק3) 22 נקודות פגיעה
 מ׳18 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(−1) 8(−4) 2(+2) 15(+1) 12(+4) 18
 מוחץרגישות לנזק 
 רעלחסינות לנזק
 מורעל, תשושחסינות למצבים 
9  מ׳ הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.
) נזק מוחץ. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
מפלצות (ת)
תולעת סגולה
תפלץ אדיר, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 18 דירוג שריון
(90 + 20ק15) 247 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, חפירה 15 מהירותכרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(−1) 8(−5) 1(+6) 22(−2) 7(+9) 28
+4 , חכמ+ 11  חוסןזריקות הצלה 
9  מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, חוש‑רעד 9  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 13,000 ) 15 אתגר
 התולעת יכולה לחפור דרך סלע מוצק חופר מנהרות.
במחצית מהירות החפירה שלה והיא משאירה אחריה 
 מ׳.3 מנהרה בקוטר
פעולות
 התולעת מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת עקיצה אחת.
 3  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם 9 + 8ק3) 22 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
המטרה היא יצור בגודל גדול או קטן יותר, הוא חייב 
 או להיבלע 19 להצליח בזריקת הצלה לזריזות בד״ק
על ידי התולעת. יצור שנבלע הופך עיוור ומרוסן, הוא 
נהנה ממחסה מלא נגד התקפות והשפעות אחרות מחוץ 
) נזק חומצה בתחילת כל תור 6ק6) 21 לתולעת, והוא סופג
של התולעת.
 נקודות נזק או יותר בתור אחד 30 אם התולעת סופגת
מהיצור שבתוכה, התולעת חייבת להצליח בזריקת הצלה 
 בסוף תור זה או להקיא את כל היצורים 21 לחוסן בד״ק
 מ׳ מהתולעת. 3 שבלעה, אשר נופלים שרועים בחלל בטווח
אם התולעת מתה, יצור שבלעה כבר לא מרוסן על ידיה 
 מ׳ של 6‑והוא יכול להימלט מהגופה על ידי שימוש ב
תנועה, כדי לצאת ממנה שרוע.
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  עוקץ זנב.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת 9 + 6ק3) 19 :פגיעהיצור אחד.  
( 6ק12) 42 , ולספוג 19 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
נזק רעל אם נכשלה, או חצי נזק אם הצליחה.

=== Page 303 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 302 :נספח סל״ש‑א
מצבים
מצבים משנים את יכולותיו של יצור במגוון דרכים ויכולים 
לנבוע כתוצאה מלחש, מאפיין מקצוע, התקפת מפלצת או 
השפעה אחרת. רוב המצבים, כדוגמת עיוור, הם חסרונות, 
אבל חלקם, כגון בלתי נראה, יכולים להוות יתרון.
מצב נמשך עד שמשהו מבטל אותו (למשל, המצב שרוע 
מתבטל על ידי עמידה) או למשך הזמן שמצוין על ידי 
ההשפעה שגרמה למצב.
אם מספר השפעות גורמות ליצור מסוים אותו מצב, לכל 
מקרה של המצב יש משך משלו, אך השפעות המצב אינן 
מחריפות. יצור נמצא במצב מסוים או לא.
ההגדרות הבאות מפרטות מה קורה ליצור כל עוד הוא 
נתון למצב.
אחוז
	 , והוא לא יכול להנות מכל 0 מהירות יצור אחוז היא
תוסף למהירותו.
	 המצב מסתיים אם האוחז הופך חסר אונים (ראה 
בהמשך).
	 מצב זה מסתיים גם אם השפעה כל שהיא מוציאה 
את היצור האחוז מהישג ידו של האוחז או ההשפעה 
האוחזת, כגון כאשר היצור מושלך על ידי הלחש גל 
הדף.
בלתי נראה
	 לא ניתן לראות יצור בלתי נראה ללא עזרת קסם 
או חוש מיוחד. לצורך התחבאות, היצור מעורפל 
בכבדות. מיקום היצור יכול להתגלות על ידי רעש 
שהוא עושה או עקבות שהוא משאיר.
	 גלגולי התקפה נגד היצור סובלים מחיסרון, וגלגולי 
התקפה של היצור נהנים מיתרון.
המום
	 יצור המום הוא חסר אונים (ראה בהמשך), לא יכול 
לזוז, ויכול לדבר רק בגמגום.
	 היצור נכשל אוטומטית בזריקות הצלה לכוח וזריזות.
	 גלגולי התקפה נגד היצור נהנים מיתרון.
חירש
	 יצור חירש אינו שומע ונכשל אוטומטית בכל בדיקת 
תכונה הדורשת שמיעה.
חסר אונים
	 יצור חסר אונים אינו יכול לבצע פעולות או פעולות 
תגובה.
חסר הכרה
	 יצור חסר הכרה הינו חסר אונים (ראה לעיל), אינו 
יכול לזוז או לדבר, ואינו מודע לסביבתו.
	 היצור מפיל כל מה שהוא מחזיק ונופל שרוע.
	 היצור נכשל אוטומטית בזריקות הצלה לכוח וזריזות.
	 גלגולי התקפה נגד היצור נהנים מיתרון.	 כל התקפה שפוגעת ביצור היא פגיעה חמורה אם 
 מ׳ מהיצור. 1½ התוקף נמצא בטווח
מאובן
	 יצור מאובן הופך, יחד עם כל חפץ לא קסום שהוא 
לובש או נושא, לחומר מוצק לא חי (בדרך כלל אבן). 
משקלו עולה פי עשרה, והוא מפסיק להזדקן.
	 היצור חסר אונים (ראה את המצב), אינו יכול לזוז או 
לדבר, ואינו מודע לסביבתו.
	 גלגולי התקפה נגד היצור נהנים מיתרון.
	 היצור נכשל אוטומטית בזריקות הצלה לכוח וזריזות.
	 ליצור יש עמידות לכל נזק.
	 היצור חסין בפני רעל ומחלות, אם כי רעל או מחלה 
שכבר נמצאים במערכת שלו מושעים ולא מנוטרלים.
מבוהל
	 יצור מבוהל סובל מחיסרון בבדיקות תכונה וגלגולי 
התקפה כל עוד מקור הפחד שלו נמצא בטווח 
ראייה.
	 היצור אינו יכול להתקרב מרצונו החופשי למקור 
הפחד שלו.
מוקסם
	 יצור מוקסם לא יכול לתקוף את מי שהקסים אותו 
או לבחור בו כמטרת יכולות מזיקות או השפעות 
קסומות.
	 למי שהקסים את היצור יש יתרון בכל בדיקת תכונה 
לאינטראקציה חברתית עם היצור.
מורעל
	 יצור מורעל סובל מחסרון בגלגולי התקפה ובבדיקות 
תכונה.
מרוסן
	 , והוא לא יכול להנות מכל 0 מהירות יצור מרוסן היא
תוסף למהירותו.
	 גלגולי התקפה נגד היצור נהנים מיתרון, וגלגולי 
ההתקפה של היצור סובלים מחיסרון.
	 היצור סובל מחיסרון בזריקות הצלה לזריזות.
משותק
	 יצור משותק הוא חסר אונים (ראה לעיל) ולא יכול 
לזוז או לדבר.
	 היצור נכשל אוטומטית בזריקות הצלה לכוח וזריזות.
	 גלגולי התקפה נגד היצור נהנים מיתרון.
	 כל התקפה שפוגעת ביצור היא פגיעה חמורה אם 
 מ׳ מהיצור. 1½ התוקף נמצא בטווח
עיוור
	 יצור עיוור לא יכול לראות ונכשל אוטומטית בכל 
בדיקת תכונה הדורשת ראייה.
	 גלגולי התקפה נגד היצור נהנים מיתרון, וגלגולי 
ההתקפה של היצור סובלים מחיסרון.
שרוע
	 אפשרות התנועה היחידה של יצור שרוע היא זחילה, 

=== Page 304 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 303.אלא אם כן הוא נעמד ובכך מסיים את המצב
	 היצור סובל מחסרון בגלגולי התקפה.
	 גלגולי התקפה נגד היצור נהנים מיתרון אם התוקף 
 מ׳ מהיצור. אחרת, גלגול ההתקפה 1½ נמצא בטווח
סובל מחסרון.
תשישות
יכולות מיוחדות וסכנות סביבתיות מסוימות, כגון רעב 
והשפעות ארוכות טווח של טמפרטרות קפואות או לוהטות, 
יכול להוביל למצב מיוחד הנקרא תשישות. תשישות נמדדת 
בשישה דרגים. השפעה יכולה לגרום ליצור דרג אחד או 
יותר של תשישות, כמפורט בתיאור ההשפעה.
השפעהדרג 
חסרון בבדיקות תכונה 1
מהירות יורדת לחצי 2
 חסרון בגלגולי התקפה
וזריקות הצלה3
 מספר נקודות פגיעה מירבי
יורד לחצי4
0‑מהירות יורדת ל 5
מוות 6
 ,אם השפעה גורמת תשישות ליצור הסובל כבר מתשישות
דרג התשישות שלו גדל במספר הדרגים המתואר 
בהשפעה.
יצור סובל מהשפעות דרג התשישות שלו, כמו גם 
מהשפעות כל דרגי התשישות הנמוכים יותר. לדוגמה, יצור 
, מהירותו יורד לחצי וגם הוא 2 הסובל מתשישות בדרג
סובל מחסרון בבדיקות תכונה.
השפעה שמסירה תשישות מורידה את דרג התשישות 
של יצור כמתואר בהשפעה, כאשר כל השפעות התשישות 
.1‑נעלמות אם דרג התשישות של יצור יורד מתחת ל
סיום מנוחה ארוכה מפחית את דרג התשישות של יצור 
, בתנאי שהיצור גם אכל ושתה. 1‑ב

=== Page 305 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 304 :נספח סל״ש‑ב
פנתאונים היסטורים‑
פנטסטים
הפנתאונים הקלטי, המצרי, היווני והנורדי הם פרשנויות 
פנטסטיות לדתות היסטוריות מתקופות קדומות של עולמנו. 
הם כוללים אלים המתאימים במיוחד לשימוש במשחק, 
מנותקים מההקשר ההיסטורי שלהם בעולם האמיתי 
ומקובצים לתוך פנתיאונים המשרתים את צרכי המשחק.
הפנתיאון הקלטי
אומרים שיש משהו פראי בלב כל נשמה, חלל שמתרגש 
לקול האווזים הקוראים בלילה, ללחש הרוח בין האורנים, 
לצבע האדום הבלתי צפוי של דבקון על עץ אלון — ובחלל 
הזה שוכנים האלים הקלטיים. הם צמחו מהנחל ומהזרם, 
ועוצמתם התחזקה מכוח עצי האלון ויופיים של היערות 
והמרחבים הפתוחים. כאשר היערן הראשון העז לתת שם 
לפנים שנראו בגזע עץ או לקול הממלמל בתוך הנחל, אלים 
אלה יצרו את עצמם.
דרואידים, כמו גם כוהנים, משרתים לעיתים קרובות את 
האלים הקלטיים, מכיוון שהם מתואמים היטב עם כוחות 
הטבע שדרואידים מכבדים.
הפנתיאון היווני
אלי האולימפוס מגלים את עצמם בליטופם העדין של 
הגלים אל מול החופים ובנפץ הרעם בין הפסגות מכוסות 
העננים. היערות מלאי חזירי הבר והגבעות המכוסות עצי 
זית, מעידים שעברו במקום. כל היבט של הטבע מהדהד 
בנוכחותם, והם פינו לעצמם מקום גם בלב האדם.הפנתיאון המצרי
אלים אלה הינם שושלת צעירה של משפחת אלים עתיקה, 
יורשים לשלטון ביקום ולשמירה על העיקרון הקדוש של 
מאע'ת — הסדר היסודי של האמת, הצדק, החוק והסדר, 
המעמיד אלים, פרעונים בני תמותה וגברים ונשים רגילים 
במקומם ההגיוני והצודק ביקום.
הפנתיאון המצרי יוצא דופן בכך שיש בו שלושה אלים 
האחראים למוות, כל אחד עם נטייה שונה. אנוביס הוא 
אל הסדר הנייטרלי של העולם הבא, השופט את נשמות 
המתים. סת הוא אל התוהו רשע של רצח, הידוע בעיקר 
בשל הריגת אחיו אוסיריס. ונפתיס היא אלת הטוב תוהו של 
האבל.
הפנתיאון הנורדי
המקום בו האדמה צונחת מהגבעות המושלגות לתוך 
פיורדים קפואים מתחת, סירות ארוכות עוגנות בחוף, 
הקרחונים צפים מתקרבים ונסוגים בכל סתיו ואביב — זוהי 
ארץ הוויקינגים, ביתו של הפנתיאון הנורדי. זה אקלים אכזר 
המחייב חיים קשים. לוחמי הארץ נאלצו להסתגל לתנאים 
הקשים כדי לשרוד, אבל הם לא נתנו לצרכי הסביבה שלהם 
לעוות אותם. בהתחשב בצורך לערוך פשיטות כדי למצוא 
מזון ועושר, זה מפתיע שבני התמותה יצאו כמו שהם 
יצאו. כוחותיהם משקפים את הצורך שהיה ללוחמים אלו 
במנהיגות חזקה ובפעולה מכרעת. מכיוון שכך, הם רואים 
את האלים שלהם בכל עיקול נהר, שומעים אותם ברעם 
המתגלגל ובקולות המפץ של הקרחונים ומריחים אותם 
בעשן הלהבות העולה מהבית.
הפנתיאון הנורדי כולל שתי משפחות עיקריות, האֵסיר 
(אלוהי המלחמה והגורל) והואניר (אלי הפוריות והשגשוג). 
למרות שבעבר הם היו אויבים, שתי משפחות אלה הינן 
בנות ברית עכשיו נגד אויביהם המשותפים: הענקים (כולל 
האלים סירטיר ותרים).
אלים קלטיים
סמלתחומי השפעה מוצעים נטייהאל 
קדרה מבעבעת או מגןטבע, תחבולה ת״טהַדַּגְדָה, אל מזג האוויר והיבולים 
מגילה מגולגלתידע נ״טאֹוגְמָה, אל הנאום והכתיבה 
כוכב שחור על רקע אפורחיים, מוות נ״רָארָאּון, אל החיים והמוות 
גלגל השמש ואבנים ניצבותאור נ״טבֵּלֵנּוס, אל השמש, האור והחום 
גשרחיים נ״טבְּרִיגַנְטְיָה, אלת הנהרות והבקר 
פטיש עץ מעל חרבחיים, ידע נ״טגֹובְנּו, אל הנפחים והריפוי 
פסגת הר ומאחוריה שמש אדומהטבע נ׳דּונָאטִיס, אל ההרים והפסגות 
ענפי אלון ודבקון מוצלביםחיים ס״טדִיָאן קֵחְט, אל הרפואה והריפוי 
זוג ידיים ארוכותחיים, ידע ת״נלּו, אל האמנות, המסעות והמסחר 
שתי חניתות מוצלבותמלחמה ת״רמֹורִיגָן, אלת הקרב 
גל מים לבנים על רקע ירוקטבע, סערה ס״נמָנָנָן מָק לִיר, אל האוקינוסים ויצורי הים 
מטהידע נ״רמָת׳ מָת׳ֹונוִי, אל הקסם 
יד כסופה על רקע שחורמלחמה נ׳נּוָאדָה, אל המלחמה והלוחמים 
עץ אלון קיץטבע נ׳סִילְבָנּוס, אל הטבע והיערות 

=== Page 306 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 305אלים יוניים
סמלתחומי השפעה מוצעים נטייהאל 
אגרוף מלא ברקיםסערה נ׳זֶאּוס, אל השמים, שליט האלים 
נבלאור, חיים, ידע ת״טאַּפֹולֹו, אל האור, המוזיקה והריפוי 
צדףאור ת״טָאפרֹודִיטֶה, אלת האהבה והיופי 
חץ וקשת על פני ירחחיים, טבע נ״טָארְטֵמִיס, אלת הציד והלידה 
חניתמלחמה ת״רַארֵס, אל המלחמה והסכסוך 
ינשוףידע, מלחמה ס״טָאתֵנָה, אלת החוכמה והציויליזציה 
תירסוס (מטה ובראשו אצטרובל)חיים ת״נדיֹונִיסֹוס, אל השמחה והיין 
ראש סוסהחיים נ״טדֵמֵטֵר, אלת החקלאות 
אייל שחורמוות ס״רהָאדֵס, אל השאול 
פטיש וסדןידע מ״טהֶפַייסְטֹוס, אל הנפחים והאּומנות 
אחחיים נ״טהֵסטִיָה, אלת הבית והמשפחה 
ירח שוקעידע, תחבולה ת״רהֶקָטֶה, אלת הקסם והירח 
מניפת נוצות טווסתחבולה ת״נהֶרָה, אלת הנישואין והתחבולות 
קדוקאוס (מטה מכונף ונחשים)תחבולה ס״טהֶרמֵס, אל המסע והמסחר 
ראש אריהמלחמה, סערה ס״טהֵרַקְלֵס, אל הכוח וההרפתקנות 
כוכב אדוםתחבולה נ׳טִיכָה, אלת המזל 
אישה מכונפתמלחמה ס״ננִיקֵה, אלת הנצחון 
סירינקס (חליל פאן)טבע ת״נפָאן, אל הטבע 
קלשוןסערה ת״נפֹוסֵידֹון, אל הים ורעידות האדמה 
אלים מצריים
סמלתחומי השפעה מוצעים נטייהאל 
גלגל שמש מוקף נחשאור, חיים ס״טרֶע‑הֹורּוס, אל השמש, שליט האלים 
מקל רועים ומחבטחיים, טבע ס״טאֹוסִירִיס, אל הטבע והשאול 
אנח וכוכבחיים, ידע נ״טאִיזִיס, אלת הפוריות והקסם 
פירמידת מדרגותידע נ״טאִמחֹותֶּפ, אל האּומנות והרפואה 
צבוע שחורמוות ס״נָאנּובִּיס, אל הדין והמוות 
נחש בוערתחבולה נ״ראָּפֹופִיס, אל הרוע, האש והנחשים 
דמות האל המעוותתחבולה ת״נבֶּס, אל המזל והמוזיקה 
חתולמלחמה ת״טבַּסְתֵת, אלת החתולים והנקמה 
ראש פר עם קרניים על רקע ירחאור, חיים נ״טחַתחֹור, אל האהבה, המוזיקה והאמהות 
קרניים מסביב לפני ירחמוות ת״טנֶפתִיס, אלת המוות והיגון 
ראש תנין עם קרניים מקושט נוצותטבע, סערה ס״רסֹובֶּק, אל המים והתנינים 
נחש קוברה מלופףמוות, סערה, תחבולה ת״רסֵת, אל החשיכה וסערות המדבר 
שורידע ס״נפְּתָח, אל האּומנות, הידע והסודות 
מגלןידע נ׳תְחֹות, אל הידע והחוכמה 
אלים נורדיים
סמלתחומי השפעה מוצעים נטייהאל 
עין כחולה פקוחהידע, מלחמה נ״טאֹודִין, אל הידע והמלחמה 
גלי אוקיינוס סועריםסערה נ״ראֵגִיר, אל הים והסופות 

=== Page 307 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 306גלגל השמשאור ת״טאֹודּור, אל האור והשמש 
קשת ארוכהטבע ת״נאּול, אל הצייד והחורף 
גביע כסף מקושט אבני חןאור, חיים נ״טבָּלְדְר, אל היופי והשירה 
קרן נגינה מסולסלתאור, מלחמה ס״טהֵיימְדַאל, אל העירנות והנאמנות 
פני אישה רקובים בצד אחדמוות נ״רהֵל, אלת השאול 
מגילה מכונפתתחבולה ת״נהֵרמֹולד, אל המזל 
חרבידע, מלחמה ס״נטִיר, אל האומץ והאסטרטגיה 
להבהתחבולה ת״רלֹוקִי, אל הגנבים והתחבולות 
מטבע זהבטבע, סערה נ״טנְיֹורְד, אל הים והרוח 
חרב מונפתמלחמה ת״טסִיף, אלת המלחמה 
חרב בוערתמלחמה ס״רסִירטִיר, אל ענקי האש והמלחמה 
פסגת הרטבע נ׳סְקָאדִ'י, אל האדמה וההרים 
ראש אדם מזוקןאור נ׳פֹורְסֵטִי, אל הצדק והחוק 
חתולאור, חיים נ׳פְרִיג, אלת הלידה והפריון 
בזחיים נ״טפְרֵייַה, אלת הפריון והאהבה 
חרב אדירה בצבע כחול קרחאור, חיים נ״טפְרֵייִר, אל הפריון והשמש 
פטישסערה, מלחמה ת״טתֹור, אל הסערה והרעם 
גרזן דו ראשי לבןמלחמה ת״רתרִים, אל ענקי הכפור והקור 

=== Page 308 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 307 :נספח סל״ש‑ג
מישורי הקיום
הקוסמוס מלא במספר עצום של עולמות וממדי מציאות 
 הוא כולל את כל מישורי הקיום.חלופיים, הנקראים  
העולמות בהם שה״מים מריצים הרפתקאות, כולם בתוך 
התחום השגרתי משהו של המישור החומרי. מעבר למישור 
זה יש תחומים של חומר ואנרגית יסודות גולמיים, ממלכות 
מחשבה ורעיונות טהורים, מישורי בית של שדים ומלאכים 
ואזורי השליטה של   האלים. 
לחשים וחפצי קסם מסויימים יכולים לשאוב אנרגיה 
ממישורים אלו, לזמן את היצורים החיים שם או לתקשר 
איתם ולאפשר להרפתקנים לנוע לשם. ככל שהדמות שלך 
מתקדמת לדרגות גבוהות יותר ואוגרת כוח, אתה עשוי 
להיות מסוגל ללכת ברחובות עשוים אש מוצקה או לבחון 
את התעוזה שלך בשדה קרב בו הנופלים קמים לתחייה 
בכל שחר.
המישור החומרי
המישור החומרי הוא נקודת החיבור בה הכוחות הרעיוניים 
והיסודות שמגדירים את המישורים האחרים מתנגשים 
לערבוביה של חיי תמותה וחומר שגרתי. כל עולמות 
המשחק הפנטסטיים קיימים בתוך המישור החומרי, 
מה שהופך אותו לנקודת המוצא עבור רוב המערכות 
וההרפתקאות. שאר הרב‑יקום מוגדר ביחס למישור 
החומרי.
עולמות המישור החומרי מגוונים עד בלי קץ, מכיוון שהם 
משקפים את הדמיון היצירתי של השה״מים שיצרו בהם את 
המשחקים שלהם, כמו גם של השחקנים שגיבוריהם יוצאים 
שם להרפתקות. הם כוללים כוכבי לכת מדבריים חשוכי 
קסם ועולמות מים המנוקדים באיים, עולמות בהם הקסם 
משלב טכנולוגיה מתקדמת ואחרים הלכודים בתקופת אבן 
אינסופית, עולמות בהם האלים הולכים על פני האדמה 
ומקומות שהם נטשו.
מעבר לחומרי
מעבר למישור החומרי, מישורי הקיום השונים הם ממלכות 
אגדות ומסתורין. אלו לא רק עולמות אחרים, אלא מצבי 
קיום שונים, שנוצרו ונשלטים על ידי עקרונות רוחניים 
ויסודות מופשטים מהעולם הרגיל.
מעבר בין מישורים
כאשר הרפתקנים מבקרים במישורי קיום אחרים, הם 
יוצאים למסע אגדי מעבר לגבולות הקיום לתוך יעד מיתולוגי 
בו הם שואפים להשיג את המטרות שלהם. מסע כזה 
הוא החומר ממנו עשויות אגדות. שיטוט אמיץ בממלכת 
המתים, חיפוש אחר המשרתים השמימיים של אל כלשהו 
או התמקחות עם אפריט בעירו שלו, יכולים להיות הנושאים 
של שירים וסיפורים למשך שנים רבות.
מעבר אל המישורים שמעבר למישור החומר יכול 
להתבצע בשתי דרכים: על ידי הטלת לחש או באמצעות 
שער מישורי.
 מספר לחשים מאפשרים גישה ישירה או עקיפה לחשים.למישורי קיום אחרים. מעבר מישור ושער יכולים להעביר 
הרפתקנים ישירות לכל מישור קיום אחר, בדרגות דיוק 
 מאפשר להרפתקנים להיכנס למישור אתריותשונות.  
האתרי ולנוע משם לכל מישור שנוגע בו, כגון מישורי 
 מאפשר להרפתקנים הקרנה אסטרליתהיסודות. והלחש  
להקרין את עצמם לתוך המישור האסטרלי ולנוע למישורים 
החיצוניים.
 שער הוא מונח כללי לחיבור בין‑מישורי נייח שערים.
המקשר מיקום מסוים במישור אחד למיקום מסוים במישור 
אחר. חלק מהשערים הם כמו פתחים, חלונות שקופים, או 
מסדרון מעורפל, והליכה פשוטה דרכם מאפשרת מעבר 
בין מישורי. אחרים הם מיקומים ‑ מעגלי אבנים עומדות, 
מגדלים עצומים, ספינות מפרש, או אפילו ערים שלמות 
‑ הקיימים במישורים מרובים בבת אחת או מהבהבים 
ממישור אחד למשנהו. חלקם מערבולות המחברות בדרך 
כלל מישור יסוד עם מיקום דומה מאוד במישור החומרי, 
למשל לב הר געש (המוביל אל מישור האש) או מעמקי 
האוקיינוס   (אל מישור המים). 
מישורי מעבר
המישור האתרי והמישור האסטרלי נקראים מישורי מעבר. 
הם בעיקר אזורים חסרי מאפיינים המשמשים בעיקר 
כדרכים לנוע ממישור אחד למשנהו. לחשים כגון אתריות 
והקרנה אסטרלית מאפשרים לדמויות להיכנס למישורים 
אלה ולעבור דרכם למישורים שמעבר להם.
 הוא ממד מטושטש ומעורפל, המתואר המישור האתרי
לעתים כאוקיינוס גדול. החוף שלו, הנקרא האתרי 
הגבולי, חופף למישור החומרי ולמישורים הפנימיים, כך 
שלכל מיקום במישורים אלו יש מיקום מקביל במישור 
האתרי. יצורים מסוימים יכולים לראות לתוך המישור 
אתרי, והלחשים ראיית הנעלם וראיית אמת מעניקים 
יכולת זאת. השפעות קסומות מסוימות חודרות גם כן מן 
המישור החומרי לתוך האתרי הגבולי, במיוחד השפעות 
המשתמשות באנרגית כוח קסום למשל כלוב כוח וקיר 
כוח. עומק המישור, האתרי העמוק, הוא אזור ערפילים 
מסתחררים וערפל צבעוני.
 הוא תחום המחשבה והחלום, המישור האסטרלי
בו המבקרים נעים כנשמות חסרות גוף כדי להגיע אל 
המישורים השמימיים והשטניים. זהו ים גדול וכסוף, זהה 
מעל ומתחת, המכיל פיסות מסתחררות של פסים לבנים 
ואפורים בין קרני אור הדומות לכוכבים רחוקים. מערבולות 
לא יציבות של צבעים מהבהבות באוויר כמו מטבעות 
מסתחררים. מדי פעם ניתן למצוא פה רסיסי חומר מוצק, 
אבל רוב המישור האסטרלי הוא מרחב פתוח אינסופי.
המישורים הפנימיים
המישורים הפנימיים מקיפים ועוטפים את המישור החומרי 
ואת ההדים שלו, ומספקים את חומר היסוד הגולמי ממנו 
 — אוויר, מישורי היסודותכל העולמות עשויים. ארבעת  
אדמה, אש ומים — יוצרים טבעת סביב המישור החומרי, 
 המסתחרר.תוהו היסודי התלויה בתוך ה
בשוליים הפנימיים ביותר שלהם, בהם הם קרובים 
ביותר למישור החומרי (בצורה עקרונית גם אם לא במובן 
הגיאוגרפי המילולי), ארבעת מישורי היסודות דומים לעולם 
במישור החומרי. ארבעת היסודות מתערבבים זה בזה כפי 

=== Page 309 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 308 .שהם עושים במישור החומרי, ויוצרים אדמה, ים ושמים
לעומת זאת, הרחק מהמישור החומרי, מישורי היסודות 
הם שונים ועוינים. כאן, היסודות קיימים בצורתם הטהורה 
ביותר ‑ שטחים גדולים של אדמה מוצקה, אש יוקדת, מים 
צלולים ואוויר לא מזוהם. אזורים אלה לא נחקרו, ולכן כאשר 
מדברים על מישור האש, לדוגמה, מדובר בדרך כלל רק 
באזור הגבול. במרחבים הרחוקים ביותר של המישורים 
הפנימיים, היסודות הטהורים מתמוססים ומתערבלים יחד 
לתוך מערבולת אינסופית של אנרגיות מתנגדות וחומרים 
מתנגשים, תוהו היסודות.
המישורים החיצוניים
אם המישורים הפנימיים הם חומר גלם ואנרגיה המרכיבים 
את הרב‑יקום, המישורים החיצוניים הם הכיוון, המחשבה 
והמטרה של בנייה זו. מכיוון שכך, חוקרים רבים מתייחסים 
למישורים החיצוניים בתור מישורים קדושים, רוחניים או 
אלוהיים, בגלל שהמישורים החיצוניים ידועים בעיקר בתור 
בתיהם של האלים.
כאשר דנים בכל מה שקשור לאלים, השפה בה נעשה 
שימוש חייבת להיות מטפורית ביותר. בתיהם בפועל הם לא 
ממש "מקומות" כלל, הם ממשים את הרעיון שהמישורים 
החיצוניים הם תחומי המחשבה והרוח. כמו במישורי 
היסודיות, אפשר לדמיין את החלק הנתפס של המישורים 
החיצוניים כמעין אזור גבול, בעוד שאזורים רוחניים נרחבים 
חורגים מעבר ליכולת חישה רגילה.
אפילו באותם אזורים נתפסים, המראה יכול להיות 
מטעה. בשלב הראשון, רוב המישורים החיצוניים נראים 
מוכרים ומסבירי פנים למי שבא מהמישור החומרי. אבל 
הנוף יכול להשתנות בקלות לפי גחמותיהם של הכוחות 
החזקים שחיים במישורים החיצוניים. רצונותיהם של 
הכוחות האדירים השוכנים במישורים אלה יכולים לעצב 
אותם מחדש, כך שלמעשה הם מוחקים את הקיום עצמו 
ובונים אותו מחדש כדי שיוכל למלא טוב יותר את צרכיהם.
מרחק הוא מושג כמעט חסר משמעות במישורים 
החיצוניים. האזורים הנתפסים של המישורים נראים 
לעתים קרובות די קטנים, אבל הם יכולים גם להמתח אל 
מה שנראה כמו אינסוף. ניתן לצאת לסיור מודרך בתשעת 
מדורי הגיהינום, מהשכבה הראשונה ועד התשיעית, ביום 
אחד ‑ אם כוחות הגיהנום רוצים בכך. או שזה יכול לקחת 
שבועות למסיירים במסע מפרך על פני שכבה אחת.
המישורים החיצוניים הידועים ביותר הם קבוצה של ששה 
עשר מישורים התואמים את שמונה הנטיות (למעט נייטרלי) 
ואת גוני ההבחנה ביניהם.
המישורים החיצוניים
המישורים עם מרכיב טוב בטבעם נקראים המישורים 
העליונים. יצורים שמימיים כמו מלאכים ופגאסוסים שוכנים 
במישורים העליונים. מישורים עם רכיב כלשהו של רוע 
הם המישורים התחתונים. בני‑תופת כגון שדים ושטנים 
מתגוררים במישורים התחתונים. נטיית המישור היא 
המהות שלו, ודמות אשר הנטייה שלה אינה תואמת את 
המישור חווה תחושה עמוקה של חוסר הרמוניה שם. 
למשל, כאשר יצור טוב מבקר בשדות אליסיום (מישור עליון 
נייטרלי טוב), הוא מרגיש שהוא מתואם עם המישור, אבל 
יצור מרושע מרגיש חוסר סנכרון ויותר מאי נוחות קלה.תתי‑מישורים
תתי‑מישורים הם מרחבים חוץ מימדיים קטנים עם כללים 
ייחודיים משלהם. הם פיסות מציאות שלא מתאימות בכל 
מקום אחר. תתי‑מישורים נוצרים על ידי מגוון אמצעים. 
חלקם נוצרים על ידי לחשים, כגון תת‑מישור, או על ידי 
רצונו של אל חזק או כוח אחר. הם עשויים להתקיים באופן 
טבעי, כקפל במציאות הקיימת אשר נצבט החוצה משאר 
הרב‑יקום, או כיקום צעיר הגדל וצובר כוח. ניתן לעבור 
לתת‑מישור נתון בנקודה אחת בה הוא נוגע במישור אחר. 
תיאורטית, הלחש מעבר מישור יכול גם להעביר יצורים 
לתת‑מישור, אבל מציאת התדר הנכון הנדרש למזלג 
הכוונון היא משימה מאוד קשה. הלחש שער אמין יותר, 
בהנחה שמטיל הלחש יודע על תת‑המישור.

=== Page 310 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 309 נספח מ״מ‑א: יצורים
שונים
נספח זה מכיל נתוני משחק של מגוון בעלי חיים, שרצים 
ויצורים אחרים. פסקאות הנתונים מסודרות לפי סדר 
אלפביתי של שם היצור.
אייל
חיה בינונית, חסרת נטייה
13 דירוג שריון
(8ק1) 4 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+2) 14(−4) 2(+0) 11(+3) 16(+0) 11
12  הבחנה קבועהחושים  
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4ק1) 2 :פגיעהמטרה אחת.  
אלק
חיה גדולה, חסרת נטייה
10 דירוג שריון
(2 + 10ק2) 13 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+0) 10(−4) 2(+1) 12(+0) 10(+3) 16
10  הבחנה קבועהחושים  
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 מ׳ בקו ישר לכיוון 6  אם האלק נע לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקף עם התקפת נגיחה באותו סיבוב, המטרה 
) נזק נוסף. אם המטרה היא יצור, הוא חייב 6ק2) 7 סופגת
 או ליפול שרוע. 13 להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.
) נזק מוחץ. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.
) נזק מוחץ. 3 + 4ק2) 8 :פגיעהיצור שרוע אחד.  
אלק ענק
חיה עצומה, ללא נטייה
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(10 + 12ק5) 42 נקודות פגיעה
 מ׳18 מהירותכרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+2) 14(−2) 7(+2) 14(+3) 16(+4) 19
+4  הבחנהמיומנויות 
14  הבחנה קבועהחושים 
 אלק ענק, מבין מדוברת, אלפית, וחורש אך אינו שפות
מסוגל לדבר בהן
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 מ׳ בקו ישר לכיוון 6  אם האלק נע לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקף עם התקפת נגיחה באותו סיבוב, המטרה 
) נזק נוסף. אם המטרה היא יצור, הוא חייב 6ק2) 7 סופגת
 או ליפול שרוע. 14 להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
פעולות
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.
) נזק מוחץ. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פפרסות.  
) נזק מוחץ. 4 + 8ק4) 22 :פגיעהיצור שרוע אחד.  
האלק הענק נדיר עד כדי כך שהופעתו נתפסת בדרך כלל 
למבשרת אירוע חשוב, למשל לידתו של מלך. האגדות 
מספרות על אלים העוטים את דמותו של אלק ענק כאשר 
הם מבקרים במישור החומרי. תרבויות רבות מאמינות לכן 
שצייד יצורים אלה מזמן את זעם האלים.
אריה
חיה גדולה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(4 + 10ק4) 26 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+1) 12(−4) 3(+1) 13(+2) 15(+3) 17
+6 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות  
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 האריה נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ריח חד.
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
 האריה נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
 מ׳ בקו ישר לעבר יצור 6 התנפלות. אם האריה נע לפחות
ולאחר מכן פוגע בו עם התקפת טופר באותו תור, המטרה 
 או ליפול 13 חייבת להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
שרועה. אם המטרה שרועה, האריה יכול לבצע התקפת 
נשיכה אחת נגדה בתור פעולה נוספת.
 מ׳, אם הוא 7½  האריה יכול לקפוץ לרוחק עדזינוק מריצה. 
 מ׳.3 רץ לפני כן לפחות
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 3 + 8ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  

=== Page 311 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 310 , מ׳1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
בבון
חיה קטנה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(6ק1) 3 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 12(−3) 4(+0) 11(+2) 14(−1) 8
11  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 הבבון נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 1 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 1 - 4ק1) 1 :פגיעהמטרה אחת.  
גירית
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
10 דירוג שריון
(1 + 4ק1) 3 נקודות פגיעה
 מ׳1½  מ׳, חפירה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+1) 12(−4) 2(+1) 12(+0) 11(−3) 4
  הגירית נהנית מיתרון בבדיקות חוכמהחוש ריח חד. 
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 נזק דוקר. 1 :פגיעהמטרה אחת.  
גירית ענקית
חיה בינונית, חסרת נטייה
10 דירוג שריון
(4 + 8ק2) 13 נקודות פגיעה
 מ׳3  מ׳, חפירה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+1) 12(−4) 2(+2) 15(+0) 10(+1) 13
11  מ׳, הבחנה קבועה 9  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 הגירית נהנית מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ריח חד.
(הבחנה) המסתמכות על ריח.פעולות
 הגירית מבצעת שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 1 + 6ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 1 + 4ק2) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
גמל
חיה גדולה, חסרת נטייה
9 דירוג שריון
(4 + 10ק2) 15 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(−1) 8(−4) 2(+2) 14(−1) 8(+3) 16
9  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק מוחץ. 4ק1) 2 :פגיעהמטרה אחת.  
דוב חום
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 11 דירוג שריון
(12 + 10ק4) 34 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 13(−4) 2(+3) 16(+0) 10(+4) 19
+3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 הדוב נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה (הבחנה) חוש ריח חד.
המסתמכות על ריח.
פעולות
 הדוב מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 8ק1) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
דוב קוטב
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(15 + 10ק5) 42 נקודות פגיעה

=== Page 312 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 311 מ׳9  מ׳, שחייה 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 13(−4) 2(+3) 16(+0) 10(+5) 20
+3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הדוב נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה (הבחנה) חוש ריח חד.
המסתמכות על ריח.
פעולות
 הדוב מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת טופרים אחת.
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 5 + 8ק1) 9 :פגיעהמטרה אחת.  
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ.  טופרים
) נזק חותך. 5 + 6ק2) 12 :פגיעהמטרה אחת.  
דוב שחור
חיה בינונית, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 11 דירוג שריון
(6 + 8ק3) 19 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−4) 2(+2) 14(+0) 10(+2) 15
+3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 הדוב נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה (הבחנה) חוש ריח חד.
המסתמכות על ריח.
פעולות
 הדוב מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך 2 + 4ק2) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
וורג
תפלץ גדול, ניטראלי רוע
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(4 + 10ק4) 26 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+0) 11(−2) 7(+1) 13(+1) 13(+3) 16
+4  הבחנהמיומנויות 
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים  גובלינאית, וורגשפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 הוורג נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם המטרה 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
 13 היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
או ליפול שרוע.
הוורג הוא טורף מרושע המתענג על ציד וטריפת יצורים 
חלשים ממנו. הוורגים הערמומיים והזדוניים משוטטים 
על פני השממות המרוחקות או מגודלים על ידי גובלינים 
והובגובלינים. יצורים אלה משתמשים בוורגים כרמכים, אבל 
וורג שמרגיש שמתייחסים עליו רע או שלא מאכילים אותו 
יקום על רוכבו. וורגים מדברים בשפה משלהם ובגובלינאית, 
וחלקם למדו לדבר גם במדוברת.
זאב
חיה בינונית, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 12(−4) 3(+1) 12(+2) 15(+1) 12
+4 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 הזאב נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
טקטיקת להקה. הזאב נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד 
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם המטרה 2 + 4ק2) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
 11 היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
או ליפול שרוע.
זאב אימים
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(10 + 10ק5) 37 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−4) 3(+2) 15(+2) 15(+3) 17
+4 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 

=== Page 313 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 31213  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 הזאב נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
טקטיקת להקה. הזאב נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד 
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם המטרה 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
 13 היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
או ליפול שרוע.
זאב חורף
תפלץ גדול, ניטראלי רוע
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(20 + 10ק10) 75 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+1) 12(−2) 7(+2) 14(+1) 13(+4) 18
+3 , התגנבות+ 5  הבחנהמיומנויות 
 קורחסינות לנזק
15  הבחנה קבועהחושים 
 מדוברת, ענקית, זאב חורףשפות 
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 הזאב נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
 הזאב נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
 הזאב נהנה מיתרון בבדיקות זריזות הסוואת שלג.
(התגנבות) כדי להתחבא באזור מושלג.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם המטרה 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
 14 היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
או ליפול שרוע.
 הזאב נושף משב רוח מקפיאה ).5‑6 נשיפת קור (טעינה
 מ׳. כל יצור באזור הקור חייב לבצע 4½ בחרוט באורך
, ואם הוא נכשל הוא סופג 12 זריקת הצלה לזריזות בד״ק
) נזק קור, או חצי נזק אם הצליח. 8ק4) 18
 זאב החורף חי באזורי הקוטב והוא גדול כמו זאב אימים
אבל יש לו פרווה צחה כשלג ועיניים כחולות בהירות. ענקי 
כפור משתמשים ביצורים מרושעים אלה בתור שומרים 
וחברים לציד ומנצלים את נשק הנשיפה הקטלני של 
הזאבים נגד אויביהם. זאבי חורף מתקשרים זה עם זה 
באמצעות נהמות ונביחות, אבל הם מדברים מדוברת 
וענקית מספיק טוב כדי לעקוב אחר שיחות פשוטות.חזיר בר
חיה בינונית, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 11 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(−1) 9(−4) 2(+1) 12(+0) 11(+1) 13
9  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 מ׳ בקו ישר לכיוון 6  אם חזיר הבר נע לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקף עם התקפת ניב באותו תור, המטרה 
) נזק חותך נוסף. אם המטרה היא יצור, הוא 6ק1) 3 סופגת
 או ליפול שרוע. 11 חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
 אם חזיר נחישות (נטען לאחר מנוחה קצרה או ארוכה).
 0‑ נקודות נזק או פחות שהיו מורידות אותו ל 7 הבר סופג
 1‑נקודות פגיעה, מספר נקודות הפגיעה שלו מופחת ל
במקום זאת.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  ניב.
) נזק חותך. 1 + 6ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
חזיר בר ענק
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(15 + 10ק5) 42 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(−2) 7(−4) 2(+3) 16(+0) 10(+3) 17
8  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 מ׳ בקו ישר לכיוון 6  אם חזיר הבר נע לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקף עם התקפת ניב באותו סיבוב, המטרה 
) נזק חותך נוסף. אם המטרה היא יצור, הוא 6ק2) 7 סופגת
 או ליפול שרוע. 13 חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
 אם חזיר נחישות (נטען לאחר מנוחה קצרה או ארוכה).
 נקודות נזק או פחות שהיו מורידות אותו 10 הבר סופג
 1‑ נקודות פגיעה, מספר נקודות הפגיעה שלו מופחת ל 0‑ל
במקום זאת.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  ניב.
) נזק חותך. 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
חיפושית אש ענקית
חיה קטנה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון

=== Page 314 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 313(1 + 6ק1) 4 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(−2) 7(−5) 1(+1) 12(+0) 10(−1) 8
8  מ׳, הבחנה קבועה 9  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 מ׳ ותאורה 3  החיפושית מפיצה אור בוהק ברדיוסתאורה. 
 מ׳ נוספים. 3 עמומה למרחק
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 1 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק חותך. 1 - 6ק1) 2 :פגיעהמטרה אחת.  
חיפושית אש ענקית היא יצור לילי שקיבל את שמו בגלל 
זוג בלוטות זוהרות שמפיצות אור. כורים והרפתקנים זוכים 
בפרס מעריכים מאוד את היצורים האלו, מכיוון שבלוטות 
 6ק1 חיפושים האש הענקית ממשיכות להפיץ אור למשך
ימים לאחר שהחיפושית מתה. חיפושיות האש הענקיות 
נמצאות בדרך כלל מתחת לפני האדמה וביערות אפלים.
חתול
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(4ק1) 2 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−4) 3(+0) 10(+2) 15(−4) 3
+4 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 החתול נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ריח חד.
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 0 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
 נזק חותך. 1 :פגיעהמטרה אחת.  
טיגריס
חיה גדולה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(10 + 10ק5) 37 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+1) 12(−4) 3(+2) 14(+2) 15(+3) 17
+6 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר הטיגריס נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ריח חד.
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
 מ׳ בקו ישר לעבר 6  אם הטיגריס נע לפחותהתנפלות. 
יצור ולאחר מכן פוגע בו עם התקפת טופרים באותו תור, 
 או 13 המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
ליפול שרועה. אם המטרה שרועה, הטיגריס יכול לבצע 
התקפת נשיכה אחת נגדה בתור פעולה נוספת.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 3 + 10ק1) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 3 + 8ק1) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
טיגריס שנחרבי
חיה גדולה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(14 + 10ק7) 52 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+1) 12(−4) 3(+2) 15(+2) 14(+4) 18
+6 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הטיגריס נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ריח חד.
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
 מ׳ בקו ישר לעבר 6  אם הטיגריס נע לפחותהתנפלות. 
יצור ולאחר מכן פוגע בו עם התקפת טופרים באותו תור, 
 או 14 המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
ליפול שרועה. אם המטרה שרועה, הטיגריס יכול לבצע 
התקפת נשיכה אחת נגדה בתור פעולה נוספת.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 5 + 10ק1) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 5 + 6ק2) 12 :פגיעהמטרה אחת.  
ינשוף
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
11 דירוג שריון
(1 - 4ק1) 1 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 1½ מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−4) 2(−1) 8(+1) 13(−4) 3
+3 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  מ׳, הבחנה קבועה 36  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר

=== Page 315 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 314  הינשוף אינו מעורר התקפות מזדמנות כאשר הוא עףמטס. 
החוצה מההישג של אויבו.
 הינשוף נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וראיה חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ראיה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
 נזק חותך. 1 :פגיעהמטרה אחת.  
ינשוף ענק
חיה גדולה, ניטראלית
12 דירוג שריון
(3 + 10ק3) 19 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 1½ מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+1) 13(−1) 8(+1) 12(+2) 15(+1) 13
+4 , התגנבות+ 5  הבחנהמיומנויות 
15  מ׳, הבחנה קבועה 36 ראיית חושךחושים 
 ינשוף ענק, מבין מדוברת, אלפית, וחורש אך אינו שפות
מסוגל לדבר בהן
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 הינשוף אינו מעורר התקפות מזדמנות כאשר הוא עף מטס.
החוצה מההישג של אויבו.
 הינשוף נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וראיה חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ראיה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 1 + 6ק2) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
ינשופי ענק מתיידדים לעתים קרובות עם יצורי פיה ויצורי 
חורש אחרים והם שומרי היער שלהם.
כלב מוות
תפלץ בינוני, ניטראלי רוע
12 דירוג שריון
(12 + 8ק6) 39 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 13(−4) 3(+2) 14(+2) 14(+2) 15
+4 , התגנבות+ 5  הבחנהמיומנויות 
15  מ׳, הבחנה קבועה 26  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 הכלב נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה (הבחנה) דו‑ראשי.
ובזריקות הצלה נגד השפעות שמנסות לגרום לו להיות 
עיוור, מוקסם, חירש, מבוהל, המום או חסר הכרה.
פעולות
 הכלב מבצע שתי התקפי נשיכה.התקפות מרובות.  מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם המטרה 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק 
 24  נגד מחלה או להיות מורעל עד שהוא מתרפא. כל 12
 ,שעות שחולפות, היצור חייב לחזור על זריקת ההצלה
ואם הוא נכשל מספר נקודות הפגיעה המירבי שלו פוחת 
). הפחתה זו נמשכת עד שהמחלה מתרפאת. 10ק1) 5‑ב
היצור מת אם המחלה מפחיתה את מספר נקודות הפגיעה 
.0‑המירבי שלו ל
כלב מוות הוא כלב ציד מכוער בעל שני ראשים החי 
בערבות ובמדבריות. ליבו של כלב המוות בוער בשנאה, 
וטעם לבשר דמוי אדם מניע אותו לתקוף עוברים וחוקרים. 
הרוק של כלב המוות נושא מחלה איומה שגורמת לבשר 
הקורבן להירקב על העצם לאיטו.
כלב מצמוץ
יצור פייה בינוני, סדר טוב
13 דירוג שריון
(4 + 8ק4) 22 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+1) 13(+0) 10(+1) 12(+3) 17(+1) 12
+5 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 כלב מצמוץ, מבין חורש אבל אינו מסוגל לדברשפות 
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 הכלב נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 1 + 6ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
 הכלב משתגר באופן קסום, יחד עם ).4‑6 שיגור (טעינה
 מ׳ לחלל 12 כל הציוד שהוא לובש או נושא, למרחק של עד
פנוי שהוא יכול לראות. לפני או אחרי השיגור, הכלב יכול 
לבצע התקפת נשיכה אחת.
כלב מצמוץ קיבל את שמו מהיכולת שלו למצמץ החוצה 
מהקיום וחזרה פנימה, כישרון שהוא משתמש בו כדי לסייע 
בהתקפות שלו וכדי להמנע מנזק.
כריש ענק
חיה עצומה, ללא נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(55 + 12ק11) 126 נקודות פגיעה
 מ׳15  מ׳, שחייה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+0) 10(−5) 1(+5) 21(+0) 11(+6) 23
+3  הבחנהמיומנויות 
13  מ׳, הבחנה קבועה 18  אל‑ראייהחושים 
 —שפות

=== Page 316 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 315) נק״נ 1,800 ) 5 אתגר
 הכריש נהנה מיתרון בגלגולי התקפת קפא״פ טירוף דם.
נגד יצור שחסרות לו נקודות פגיעה.
 הכריש יכול לנשום אך ורק מתחת לפני מים.נשימת מים. 
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 6 + 10ק3) 22 :פגיעהמטרה אחת.  
 מטר ובדרך כלל נמצא בעומק 9 כריש ענק הוא באורך
האוקיינוס. הוא חסר פחד לחלוטין, הוא יתקוף על כל דבר 
שחוצה את דרכו, כולל לווייתנים וספינות.
כריש צייד
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(12 + 10ק6) 45 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(+0) 10(−5) 1(+2) 15(+1) 13(+4) 18
+2  הבחנהמיומנויות 
12 , הבחנה קבועה 9  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הכריש נהנה מיתרון בגלגולי התקפת קפא״פ טירוף דם.
נגד יצור שחסרות לו נקודות פגיעה.
 הכריש יכול לנשום אך ורק מתחת לפני מים.נשימת מים. 
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 8ק2) 13 :פגיעהמטרה אחת.  
קטן יותר מכריש ענק אבל גדול ופראי יוצר מכריש שוניות, 
כריש צייד צד במים עמוקים. הוא בדרך כלל צד לבדו, אבל 
אזור מסויים יכול להכיל כמה כרישים ציידים. כריש צייד 
 מטרים. 6  עד4½ בוגר מגיע לאורך
כריש שוניות
חיה בינונית, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(4 + 8ק4) 22 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(+0) 10(−5) 1(+1) 13(+1) 13(+2) 14
+2  הבחנהמיומנויות 
12  מ׳, הבחנה קבועה 9  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 הכריש נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווחמהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
נשימת מים. הכריש יכול לנשום אך ורק מתחת לפני מים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 8ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
כרישי שוניות קטנים מקרוביהם כרישי הענק וכרישי הציד, 
מתגוררים באזורי מים רדודים ושוניות אלמוגים ומתאספים 
 3  עד2 בלהקות קטנות כדי לצוד. כריש בוגר מגיע לאורך
מטרים.
לטאה
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
10 דירוג שריון
(4ק1) 2 נקודות פגיעה
 מ׳6  מ׳, טיפוס 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(−1) 8(−5) 1(+0) 10(+0) 11(−4) 2
9  מ׳, הבחנה קבועה 9  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 0 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 נזק דוקר. 1 :פגיעהמטרה אחת.  
לטאה ענקית
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(3 + 10ק3) 19 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+0) 10(−4) 2(+1) 13(+1) 12(+2) 15
10  מ׳, הבחנה קבועה 9  ראית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 8ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
לטאה ענקית יכולה לשמש לרכיבה או כבהמת משא. 
לטאישים גם מגדלים אותן בתור חיות מחמד, ומתחת לפני 
האדמה לטאות ענק משמשות לרכיבה ולמשא על ידי דרו, 
דוארגר ואחרים.
ממותה
חיה עצומה, ללא נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(55 + 12ק11) 126 נקודות פגיעה

=== Page 317 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 316 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+0) 11(−4) 3(+5) 21(−1) 9(+7) 24
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 2,300 ) 6 אתגר
 מ׳ בקו ישר 6  אם הממותה נעה לפחותהסתערות רומסת. 
לעבר יצור ולאחר מכן פוגעת בו עם התקפת נגיחה באותו 
 18 תור, המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
או ליפול שרועה. אם המטרה שרועה, הממותה יכולה לבצע 
התקפת רקיעה אחת נגדה בתור פעולה נוספת.
פעולות
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג 10 + :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.
) נזק דוקר. 7 + 8ק4) 25 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 10 :התקפת נשק קפא״פ  רקיעה.
) נזק מוחץ. 7 + 10ק4) 29 :פגיעהיצור שרוע אחד.  
ממותה היא יצור דמוי פיל עם פרווה עבה וניבים ארוכים. 
חסונות ופראיות יותר מפילים רגילים, הממותות מתגוררות 
במגוון רחב של אזורי אקלים, החל מתת‑ארקטי עד תת‑
טרופי.
מסטיף
חיה בינונית, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(1 + 8ק1) 5 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−4) 3(+1) 12(+2) 14(+1) 13
+3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
 המסטיף נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם המטרה 1 + 6ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
 11 היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
או ליפול שרוע.
מסטיפים הם כלבים מרשימים ומאוד מוערכים על ידי דמויי 
אדם בזכות נאמנותם וחושיהם החדים. ניתן לאמן מסטיפים 
בתור כלבי שמירה, כלבי ציד או כלבי לחימה. זוטונים ודמויי 
אדם קטנים אחרים רוכבים עליהם בתור רמכים.
מקור גרזן
חיה גדולה, חסרת נטייה
11 דירוג שריון(3 + 10ק3) 19 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+0) 10(−4) 2(+1) 12(+1) 12(+2) 14
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
) נזק חותך. 2 + 8ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
מקור גרזן היא ציפור גבוהה שלא יכול לעוף בעלת רגליים 
חזקות ומקור כבד בצורת משולש. יש לה אופי נבזה והיא 
נוטה לתקוף כל יצור שלא מוכר לה ומתקרב אליה.
נדל ענק
חיה קטנה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(1 + 6ק1) 4 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(−2) 7(−5) 1(+1) 12(+2) 14(−3) 5
8  מ׳, הבחנה קבועה 9  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת 2 + 4ק1) 4 :פגיעהיצור אחד.  
( 6ק3) 10  או לספוג 11 להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
 נקודות 0‑נזק רעל. אם נזק הרעל מפחית את המטרה ל
 שעה, 1 פגיעה, המטרה הופכת יציבה אבל מורעלת למשך
גם לאחר שהשיבה נקודות פגיעה, והיא משותקת כל עוד 
היא מורעלת בדרך זו.
נחיל חרקים
נחיל בינוני של חיות קטנטנות, חסרות נטייה
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(8ק5) 22 נקודות פגיעה
 מ׳6  מ׳, טיפוס 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−5) 1(−2) 7(−5) 1(+0) 10(+1) 13(−4) 3
 דוקר, חותך, מוחץעמידות לנזק 
 אחוז, המום, מאובן, מבוהל, מוקסם, חסינות למצבים
מרוסן, משותק, שרוע
8  מ׳, הבחנה קבועה 3  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 הנחיל יכול לתפוס חלל של יצור אחר ולהיפך והוא נחיל.

=== Page 318 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 317 .יכול לעבור דרך כל פתח שגדול מספיק עבור חרק קטנטן
הנחיל לא יכול להשיב נקודות פגיעה או להנות מנקודות 
פגיעה זמניות.
פעולות
 מ׳, 0  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכות.
) נזק דוקר, 4ק4) 10 :פגיעהמטרה אחת בחלל הנחיל.  
) נזק דוקר אם לנחיל יש חצי ממספר נקודות 4ק2) 5 או
הפגיעה שלו או פחות.
נחיל נחשים ארסיים
נחיל בינוני של חיות קטנטנות, חסרות נטייה
14 דירוג שריון
(8ק8) 36 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+0) 10(−5) 1(+0) 11(+4) 18(−1) 8
 דוקר, חותך, מוחץעמידות לנזק 
 אחוז, המום, מאובן, מבוהל, מוקסם, חסינות למצבים
מרוסן, משותק, שרוע
10  מ׳, הבחנה קבועה 3  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הנחיל יכול לתפוס חלל של יצור אחר ולהיפך והוא נחיל.
יכול לעבור דרך כל פתח שגדול מספיק עבור נחש קטנטן. 
הנחיל לא יכול להשיב נקודות פגיעה או להנות מנקודות 
פגיעה זמניות.
פעולות
 מ׳, 0  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכות.
 3 ) נזק דוקר, או 6ק2) 7 :פגיעהיצור אחד בחלל הנחיל.  
) נזק דוקר אם לנחיל יש חצי ממספר נקודות הפגיעה 6ק1)
 שלו או פחות. המטרה חייבת לבצע זריקת הצלה לחוסן
) נזק רעל אם נכשלה, או חצי 6ק4) 14 , ולספוג 10 בד״ק
נזק אם הצליחה.
נחיל עורבים
נחיל בינוני של חיות קטנטנות, חסרות נטייה
12 דירוג שריון
(7 - 8ק7) 24 נקודות פגיעה
 מ׳15  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 12(−4) 3(−1) 8(+2) 14(−2) 6
+5  הבחנהמיומנויות 
 דוקר, חותך, מוחץעמידות לנזק 
 אחוז, המום, מאובן, מבוהל, מוקסם, חסינות למצבים
מרוסן, משותק, שרוע
15  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר הנחיל יכול לתפוס חלל של יצור אחר ולהיפך והוא נחיל.
יכול לעבור דרך כל פתח שגדול מספיק עבור עורב קטנטן. 
הנחיל לא יכול להשיב נקודות פגיעה או להנות מנקודות 
פגיעה זמניות.
פעולות
 מ׳, 0  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  מקורים.
 3 ) נזק דוקר, או 6ק2) 7 :פגיעהמטרה אחת בחלל הנחיל.  
) נזק דוקר אם לנחיל יש חצי ממספר נקודות הפגיעה 6ק1)
.שלו או פחות
נחיל עטלפים
נחיל בינוני של חיות קטנטנות, חסרות נטייה
12 דירוג שריון
(8ק5) 22 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, תעופה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(+1) 12(−4) 2(+0) 10(+2) 15(−3) 5
 , אחוז, המום, מאובן, מבוהל, מוקסםחסינות למצבים 
מרוסן, משותק, שרוע
11  מ׳, הבחנה קבועה 18  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 הנחיל לא יכולה להשתמש באל‑ראייה שלו בעודו תהודה.
חירש.
 הנחיל נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש שמיעה חד.
(הבחנה) המסתמכות על שמיעה.
 הנחיל יכול לתפוס חלל של יצור אחר ולהיפך והוא נחיל.
יכול לעבור דרך כל פתח שגדול מספיק עבור עטלף קטנטן. 
הנחיל לא יכול להשיב נקודות פגיעה או להנות מנקודות 
פגיעה זמניות.
פעולות
 מ׳, 0  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכות.
 2 ) נזק דוקר, או 4ק2) 5 :פגיעהיצור אחד בחלל הנחיל.  
) נזק דוקר אם לנחיל יש חצי ממספר נקודות הפגיעה 4ק1)
.שלו או פחות
נחיל עכברושים
נחיל בינוני של חיות קטנטנות, חסרות נטייה
10 דירוג שריון
(7 - 8ק7) 24 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+0) 10(−4) 2(−1) 9(+0) 11(−1) 9
 דוקר, חותך, מוחץעמידות לנזק 
 אחוז, המום, מאובן, מבוהל, מוקסם, חסינות למצבים
מרוסן, משותק, שרוע
10  מ׳, הבחנה קבועה 9  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר

=== Page 319 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 318  הנחיל נהנה מיתרון בבדיקות חוכמהחוש ריח חד. 
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
 הנחיל יכול לתפוס חלל של יצור אחר ולהיפך והוא נחיל.
יכול לעבור דרך כל פתח שגדול מספיק עבור עכברוש 
קטנטן. הנחיל לא יכול להשיב נקודות פגיעה או להנות 
מנקודות פגיעה זמניות.
פעולות
 מ׳, 0  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכות.
 3 ) נזק דוקר, או 6ק2) 7 :פגיעהמטרה אחת בחלל הנחיל.  
) נזק דוקר אם לנחיל יש חצי ממספר נקודות הפגיעה 6ק1)
.שלו או פחות
נחיל קיפרים
נחיל בינוני של חיות קטנטנות, חסרות נטייה
13 דירוג שריון
(8 - 8ק8) 28 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 2(−2) 7(−5) 1(−1) 9(+3) 16(+1) 13
 דוקר, חותך, מוחץעמידות לנזק 
 אחוז, המום, מאובן, מבוהל, מוקסם, חסינות למצבים
מרוסן, משותק, שרוע
8  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 הנחיל נהנה מיתרון בגלגולי התקפת קפא״פ טירוף דם.
נגד יצור שחסרות לו נקודות פגיעה.
 הנחיל יכול לתפוס חלל של יצור אחר ולהיפך והוא נחיל.
יכול לעבור דרך כל פתח שגדול מספיק עבור קיפר קטנטן. 
הנחיל לא יכול להשיב נקודות פגיעה או להנות מנקודות 
פגיעה זמניות.
 הנחיל יכול לנשום אך ורק מתחת לפני מים.נשימת מים. 
פעולות
 מ׳, 0  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכות.
 7 ) נזק דוקר, או 6ק4) 14 :פגיעהיצור אחד בחלל הנחיל.  
) נזק דוקר אם לנחיל יש חצי ממספר נקודות הפגיעה 6ק2)
.שלו או פחות
חלופה: נחילי חרקים
סוגי חרקים שונים יכולים להתאסף בנחילים, ולכל נחיל יש 
מאפיינים מיוחדים המתוארים כאן.
 לנחיל חיפושיות יש מהירות חפירה של נחיל חיפושיות.
 מ׳.1½
  נקודות פגיעה על ידי 0‑ יצור שהופחת לנחיל נדלים. 
 שעה, גם 1 נחיל נדלים הופך יציבה אבל מורעלת למשך
לאחר שהשיב נקודות פגיעה, והוא משותק כל עוד הוא 
מורעל בדרך זו.
 לנחיל עכבישים יש את המאפיינים נחיל עכבישים.
הנוספים הבאים.
 הנחיל יכול לטפס על משטחים קשים טיפוס עכבישי.לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
 כל עוד הנחיל נוגע בקורים הוא יודע את חישת קורים.
המיקום המדויק של כל יצור אחר הנוגע באותם קורים.
 הנחיל מתעלם ממגבלות תנועה שנגרמות הליכת קורים.
על ידי קורים.
 1½  לנחיל צרעות יש מהירות הליכה שלנחיל צרעות. 
 מ׳ ואין לו מהירות טיפוס. 9 מ׳, מהירות תעופה של
נחש ארסי
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
13 דירוג שריון
(4ק1) 2 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+0) 10(−5) 1(+0) 11(+3) 16(−4) 2
10  מ׳, הבחנה קבועה 3  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 נזק דוקר, והמטרה חייבת לבצע 1 :פגיעהמטרה אחת.  
) נזק רעל אם 4ק2) 5  ולספוג 11 זריקת הצלה לחוסן בד״ק
היא נכשלה או חצי נזק אם הצליחה.
נחש ארסי ענק
חיה בינונית, חסרת נטייה
14 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+0) 10(−4) 2(+1) 13(+4) 18(+0) 10
+2  הבחנהמיומנויות 
12  מ׳, הבחנה קבועה 3  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
פעולות
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, והמטרה 4 + 4ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
 10  ולספוג 11 חייבת לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
) נזק רעל אם נכשלה, או חצי נזק אם הצליחה. 6ק3)
נחש בריח
חיה גדולה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(2 + 10ק2) 13 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחיה 9 מהירות

=== Page 320 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 319כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+0) 10(−5) 1(+1) 12(+2) 14(+2) 15
10  מ׳, הבחנה קבועה 3  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהיצור אחד.  
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  בריח.
) נזק מוחץ, והמטרה 2 + 8ק1) 6 :פגיעהמ׳, יצור אחד.  
). עד שהאחיזה מסתיימת, 14 הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
המטרה מרוסנת, והנחש לא יכול לאחוז מטרה נוספת.
נחש בריח ענק
חיה עצומה, ללא נטייה
12 דירוג שריון
(8 + 12ק8) 60 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+0) 10(−5) 1(+1) 12(+2) 14(+4) 19
+2  הבחנהמיומנויות 
12  מ׳, הבחנה קבועה 3  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
פעולות
 מ׳, יצור 3  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהאחד.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  בריח.
) נזק מוחץ, הופכת אחוזה 4 + 8ק2) 13 :פגיעהיצור אחד.  
). עד שהאחיזה מסתיימת, המטרה 16 (ד״ק לבריחה
מרוסנת, והנחש לא יכול להשתמש בהתקפץ בריח נגד 
מטרה אחרת.
נחש מעופף
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
14 דירוג שריון
(4ק2) 5 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 18  מ׳, תעופה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+1) 12(−4) 2(+0) 11(+4) 18(−3) 4
11  מ׳, הבחנה קבועה 3  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
 הנחש אינו מעורר התקפות מזדמנות כאשר הוא עף מטס.
החוצה מההישג של אויבו.פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק רעל. 4ק3) 7  נזק דוקר ועוד 1 :פגיעהמטרה אחת.  
נחש מעופף הוא נחש בצבע בהיר, בעל כנפיים, הנמצא 
בג'ונגלים מרוחקים. אנשי שבט וחברי כתות מביתים 
לפעמים נחשים מעופפים כדי לשמש כשליחים המעבירים 
מגילות על ידי הכרכות סביבן.
נץ
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
13 דירוג שריון
(1 - 4ק1) 1 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+2) 14(−4) 2(−1) 8(+3) 16(−3) 5
+4  הבחנהמיומנויות 
14  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 הנץ נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה (הבחנה) חוש ראיה חד.
המסתמכות על ראייה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
 נזק חותך. 1 :פגיעהמטרה אחת.  
נץ דם
חיה קטנה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(6ק2) 7 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+2) 14(−4) 3(+0) 10(+2) 14(−2) 6
+4  הבחנהמיומנויות 
14  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
 הנץ נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה (הבחנה) חוש ראיה חד.
המסתמכות על ראייה.
 הנץ נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
) נזק דוקר. 2 + 4ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
נץ הדם קיבל את שמו מנוצותיו האדומות ומטבעו התוקפני. 
הוא יתקוף כמעט כל חיה, וידקור אותן במקור דמוי הפגיון 

=== Page 321 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 320 שלו. נצי דם מתקבצים יחד בלהקות גדולות, ומתקיפים
כלהקה כדי ללכוד טרף.
נשר
חיה בינונית, חסרת נטייה
10 דירוג שריון
(1 + 8ק1) 5 נקודות פגיעה
 מ׳15  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(+1) 12(−4) 2(+1) 13(+0) 10(−2) 7
+3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 הנשר נהנה מיתרון בבדיקות חושי ראייה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על ראייה או ריח.
 הנשר נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
) נזק דוקר. 4ק1) 2 :פגיעהמטרה אחת.  
נשר ענק
חיה גדולה, ניטראלי רוע
10 דירוג שריון
(6 + 10ק3) 22 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−2) 6(+2) 15(+0) 10(+2) 15
+3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 מבין מדוברת אבל אינו יכול לדברשפות 
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 הנשר נהנה מיתרון בבדיקות חושי ראייה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על ראייה או ריח.
 הנשר נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 הנשר מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
מקור אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
) נזק דוקר. 2 + 4ק2) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 2 + 6ק2) 9 :פגיעהמטרה אחת.  
הנשר הענק הוא בעל אינטליגנציה גבוהה ואופי זדוני. שלא כמו קרובי משפחתו הקטנים, הוא יתקוף יצור פצוע כדי 
לזרז את קצו. ידועים מקרים בהם נשרי ענק צדו יצורים 
צמאים ורעבים במשך ימים כדי ליהנות מסבלם.
סוס משא
חיה גדולה, חסרת נטייה
10 דירוג שריון
(3 + 10ק3) 19 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+0) 11(−4) 2(+1) 12(+0) 10(+4) 18
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.
) נזק מוחץ. 4 + 4ק2) 9 :פגיעהמטרה אחת.  
סוס קרב
חיה גדולה, חסרת נטייה
11 דירוג שריון
(3 + 10ק3) 19 נקודות פגיעה
 מ׳18 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−4) 2(+1) 13(+1) 12(+4) 18
11  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 מ׳ בקו ישר 6  אם הסוס נע לפחותהסתערות רומסת. 
לעבר יצור ולאחר מכן פוגע בו עם התקפת פרסות באותו 
תור, המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק 
 או ליפול שרועה. אם המטרה שרועה, הסוס יכול לבצע 14
.התקפת פרסות נוספת נגדה בתור בפעולה נוספת
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.
) נזק מוחץ. 4 + 6ק2) 11 :פגיעהמטרה אחת.  
סוס רכיבה
חיה גדולה, חסרת נטייה
10 דירוג שריון
(2 + 10ק2) 13 נקודות פגיעה
 מ׳18 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+0) 11(−4) 2(+1) 12(+0) 10(+3) 16
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר

=== Page 322 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 321פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.
) נזק מוחץ. 3 + 4ק2) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
סוסון ים
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
11 דירוג שריון
(1 - 4ק1) 1 נקודות פגיעה
 מ׳6  מ׳, שחייה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 2(+0) 10(−5) 1(−1) 8(+1) 12(−5) 1
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 0) 0 אתגר
 סוסון הים יכול לנשום אך ורק מתחת לפני נשימת מים.
מים.
סוסון ים ענק
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(10ק3) 16 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+1) 12(−4) 2(+0) 11(+2) 15(+1) 12
11  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 מ׳ בקו ישר לכיוון 6  אם סוסון הים נע לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקף עם התקפת נגיחה באותו סיבוב, המטרה 
) נזק מוחץ נוסף. אם המטרה היא יצור, הוא 6ק2) 7 סופגת
 או ליפול שרוע. 11 חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
נשימת מים. סוסון הים יכול לנשום אך ורק מתחת לפני 
מים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.
) נזק מוחץ. 1 + 6ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
כמו קרוביהם הקטנים יותר, סוסוני הים הענקיים הם דגים 
ביישניים, עם גופים מאורכים וצבעוניים וזנבות מפותלים. 
אלפים מימיים מאמנים אותם כרמכים.
סמור
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
13 דירוג שריון
(1 - 4ק1) 1 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+1) 12(−4) 2(−1) 8(+3) 16(−4) 3+5 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 הסמור נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 נזק דוקר. 1 :פגיעהמטרה אחת.  
סמור ענק
חיה בינונית, חסרת נטייה
13 דירוג שריון
(8ק2) 9 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+1) 12(−3) 4(+0) 10(+3) 16(+0) 11
+5 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
13  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
 הסמור נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 3 + 4ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
סרטן
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 11 דירוג שריון
(4ק1) 2 נקודות פגיעה
 מ׳6  מ׳, שחיה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 2(−1) 8(−5) 1(+0) 10(+0) 11(−4) 2
+2  התגנבותמיומנויות 
9  מ׳, הבחנה קבועה 9  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 הסרטן יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 0 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
 נזק מוחץ. 1 :פגיעהמטרה אחת.  
סרטן ענק
חיה בינונית, חסרת נטייה

=== Page 323 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 322) (שריון טבעי 15 דירוג שריון
(8ק3) 13 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(−1) 9(−5) 1(+0) 11(+2) 15(+1) 13
+4  התגנבותמיומנויות 
9  מ׳, הבחנה קבועה 9  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
 הסרטן יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק מוחץ, והמטרה 1d6 + 1 ) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
). לסרטן יש שני טופרים, 11 הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
שכל אחד מהם יכול לאחוז רק מטרה אחת.
עורב
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(1 - 4ק1) 1 נקודות פגיעה
 מ׳15  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 12(−4) 2(−1) 8(+2) 14(−4) 2
+3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 העורב יכול לחקות קולות פשוטים ששמע בעבר, חיקוי.
כגון לחישת אדם, בכי תינוק או ציוץ חיה. יצור ששומע 
את הקולות יכול להבחין שמדובר בחיקוי עם הוא מצליח 
.10 בבדיקת חוכמה (תובנה) בד״ק
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
 נזק דוקר. 1 :פגיעהמטרה אחת.  
עז
חיה בינונית, חסרת נטייה
10 דירוג שריון
(8ק1) 4 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+0) 10(−4) 2(+0) 11(+0) 10(+1) 12
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 מ׳ בקו ישר לכיוון 6  אם העז נעה לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקפת עם התקפת נגיחה באותו סיבוב, ) נזק מוחץ נוסף. אם המטרה היא 4ק1) 2 המטרה סופגת
 או 10 יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
ליפול שרוע.
 העז נהנית מיתרון בזריקות הצלה לכוח קרקע בטוחה.
ולזריזות שהיא מבצעת נגד ההשפעות שמנסות להפיל 
אותה שרועה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.
) נזק מוחץ. 1 + 4ק1) 3 :פגיעהמטרה אחת.  
עז ענקית
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 11 דירוג שריון
(3 + 10ק3) 19 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 12(−4) 3(+1) 12(+0) 11(+3) 17
11  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 מ׳ בקו ישר לכיוון 6  אם העז נעה לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקפת עם התקפת נגיחה באותו סיבוב, 
) נזק מוחץ נוסף. אם המטרה היא 4ק2) 5 המטרה סופגת
 או 13 יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
ליפול שרוע.
 העז נהנית מיתרון בזריקות הצלה לכוח קרקע בטוחה.
ולזריזות שהיא מהצעתנגד ההשפעות שמנסות להפיל 
אותה שרועה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.
) נזק מוחץ. 3 + 4ק2) 8 :פגיעהמטרה אחת.  
עטלף
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(1 - 4ק1) 1 נקודות פגיעה
 מ׳.9  מ׳, תעופה 1½ מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(+1) 12(−4) 2(−1) 8(+2) 15(−4) 2
11  מ׳, הבחנה קבועה 18  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 העטלף לא יכול להשתמש באל‑ראייה שלו בעודו תהודה.
חירש.
 העטלף נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש שמיעה חד.
(הבחנה) המסתמכות על שמיעה.

=== Page 324 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 323פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 0 :התקפת נשק קפא״פנשיכה.  
 נזק דוקר. 1 :פגיעהיצור אחד.  
עטלף ענק
חיה גדולה, חסרת נטייה
13 דירוג שריון
(10ק4) 22 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 12(−4) 2(+0) 11(+3) 16(+2) 15
11  מ׳, הבחנה קבועה 18  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 העטלף לא יכול להשתמש באל‑ראייה שלו בעודו תהודה.
חירש.
 העטלף נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש שמיעה חד.
(הבחנה) המסתמכות על שמיעה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהיצור אחד.  
עיט
חיה קטנה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(6ק1) 3 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+2) 14(−4) 2(+0) 10(+2) 15(−2) 6
+4  הבחנהמיומנויות 
14  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 העיט נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ראיה חד.
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 2 + 4ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
עיט ענק
חיה גדולה, ניטראלי טוב
13 דירוג שריון
(4 + 10ק4) 26 נקודות פגיעה
 מ׳24  מ׳, תעופה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+2) 14(−1) 8(+1) 13(+3) 17(+3) 16+4  הבחנהמיומנויות 
14  הבחנה קבועהחושים 
 עיט ענק, מבין מדוברת ורוח אך אינו מסוגל לדבר שפות
בהן
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 העיט נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ראיה חד.
(הבחנה) המסתמכות על ראייה.
פעולות
 העיט מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
מקור אחת והתקפת טופרים אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  מקור.
) נזק דוקר. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  טופרים.
) נזק חותך. 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
עיט ענק הוא יצור אצילי המדבר בשפה משלו ומבין את 
השפה המשותפת. לזוג עיטים ענקיים יש בדרך כלל עד 
ארבע ביצים או גוזלים בקן שלהם (ניתן להתייחס לגוזל 
כעיט רגיל).
עכביש
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(1 - 4ק1) 1 נקודות פגיעה
 מ׳6  מ׳, טיפוס 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 2(+0) 10(−5) 1(−1) 8(+2) 14(−4) 2
+4  התגנבותמיומנויות 
10  מ׳, הבחנה קבועה 9  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 העכביש יכול לטפס על משטחים קשים טיפוס עכבישי.
לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
 כל עוד העכביש נוגע בקורים הוא יודע את חישת קורים.
המיקום המדויק של כל יצור אחר הנוגע באותם קורים.
הליכת קורים. העכביש מתעלם ממגבלות תנועה שנגרמות 
על ידי קורים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 נזק דוקר, והמטרה חייבת להצליח 1 :פגיעהיצור אחד.  
) נזק רעל. 4ק1) 2  או לספוג 9 בזריקת הצלה לחוסן בד״ק
עכביש זאב ענק
חיה בינונית, חסרת נטייה
13 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, טיפוס 12 מהירות

=== Page 325 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 324כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(+1) 12(−4) 3(+1) 13(+3) 16(+1) 12
+7 , התגנבות+ 3  הבחנהמיומנויות 
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
13
— שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 העכביש יכול לטפס על משטחים קשים טיפוס עכבישי.
לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
 כל עוד העכביש נוגע בקורים הוא יודע את חישת קורים.
המיקום המדויק של כל יצור אחר הנוגע באותם קורים.
הליכת קורים. העכביש מתעלם ממגבלות תנועה שנגרמות 
על ידי קורים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת 1 + 6ק1) 4 :פגיעהיצור אחד.  
( 6ק2) 7 , ולספוג 11 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
נזק רעל אם נכשל, או חצי נזק אם הצליח. אם נזק הרעל 
 נקודות פגיעה, המטרה הופכת 0‑מפחית את המטרה ל
 שעה, גם לאחר שהשיבה 1 יציבה אבל מורעלת למשך
נקודות פגיעה, והיא משותקת כל עוד היא מורעלת בדרך 
זו.
עכביש הזאב הענק קטן יותר מעכביש ענק וצד טרף בשטח 
פתוח או מתחבא במאורות ,סדקים או בחלל מוסתר מתחת 
לפסולת.
עכביש ענק
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(4 + 10ק4) 26 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(+0) 11(−4) 2(+1) 12(+3) 16(+2) 14
+7  התגנבותמיומנויות 
 מ׳, הבחנה קבועה 18  מ׳, ראיית חושך 3  אל‑ראייהחושים 
10
— שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 העכביש יכול לטפס על משטחים קשים טיפוס עכבישי.
לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
 כל עוד העכביש נוגע בקורים הוא יודע את חישת קורים.
המיקום המדויק של כל יצור אחר הנוגע באותם קורים.
הליכת קורים. העכביש מתעלם ממגבלות תנועה שנגרמות 
על ידי קורים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.) נזק דוקר, והמטרה חייבת 3 + 8ק1) 7 :פגיעהיצור אחד.  
) נזק 8ק2) 9 , ולספוג 11 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
רעל אם נכשלה, או חצי נזק אם הצליחה. אם נזק הרעל 
 נקודות פגיעה, המטרה הופכת 0‑מפחית את המטרה ל
 שעה, גם לאחר שהשיבה 1 יציבה אבל מורעלת למשך
נקודות פגיעה, והיא משותקת כל עוד היא מורעלת בדרך 
זו.
 לפגיעה, טווח +5 :התקפת נשק טווח  ).5‑6 קורים (טעינה
 המטרה מרוסנת על ידי פגיעה: מ׳, מטרה אחת.  18 / 9
 הקורים. בתור פעולה, מטרה מרוסנת יכולה לבצע בדיקת
 כדי לקרוע את הקורים. ניתן גם לתקוף את 12 כוח בד״ק
, רגישות לנזק 5 , נק״פ 10 הקורים ולהשמידם (דרג״ש
באש, חסינות לנזק מוחץ, רעל ותודעה).
כדי ללכוד את טרפו, העכביש הענק קורה קורים מורכבים 
או יורה חוטי קורים דביקים מבטנו. עכבישי ענק נמצאים 
בדרך כלל מתחת לפני האדמה, ומאורותיהם יהיה בדרך 
כלל על התקרה או בנקיקים אפלים ומכוסי קורים. מאורות 
אלה לעתים קרובות מלאות בפקעות קורים המכילות את 
קורבנותיהם הקודמים.
עכביש רצף
תפלץ גדול, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(5 + 10ק5) 32 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+0) 10(−2) 6(+1) 12(+2) 15(+2) 15
+6  התגנבותמיומנויות 
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 בתור פעולה נוספת, העכביש יכול לעבור באופן טיול אתרי.
קסום מהמישור החומרי אל המישור האתרי, או להיפך.
טיפוס עכבישי. העכביש יכול לטפס על משטחים קשים 
לטיפוס, כולל הליכה במהופך על תקרות, ללא צורך 
בבדיקת תכונה.
 העכביש מתעלם ממגבלות תנועה שנגרמות הליכת קורים.
על ידי קורים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת 2 + 10ק1) 7 :פגיעהיצור אחד.  
) נזק 8ק4) 18 , ולספוג 11 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
רעל אם נכשלה, או חצי נזק אם הצליחה. אם נזק הרעל 
 נקודות פגיעה, המטרה הופכת 0‑מפחית את המטרה ל
 שעה, גם לאחר שהשיבה 1 יציבה אבל מורעלת למשך
נקודות פגיעה, והיא משותקת כל עוד היא מורעלת בדרך 
זו.
לעכביש רצף יש את היכולת הקסומה להכנס ולצאת 
מהמישור האתרי. נראה כאילו הוא מופיע משום מקום 
ונעלם במהירות לאחר שתקף. תנועותיו במישור האתרי 

=== Page 326 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 325 לפני שובו למישור החומרי נראות כאילו הוא מסוגל לשגר
את עצמו.
עכברוש
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
10 דירוג שריון
(1 - 4ק1) 1 נקודות פגיעה
 מ׳6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(+0) 10(−4) 2(−1) 9(+0) 11(−4) 2
10  מ׳, הבחנה קבועה 9  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
חוש ריח חד. העכברוש נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה 
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 0 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 נזק דוקר. 1 :פגיעהמטרה אחת.  
עכברוש ענק
חיה קטנה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(6ק2) 7 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(+0) 10(−4) 2(+0) 11(+2) 15(−2) 7
10  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
 העכברוש נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ריח חד.
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
 העכברוש נהנה מיתרון בגלגולי התקפה טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ נגד יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 4ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
חלופה: עכברוש ענק מוכה מחלות
חלק מעכברושי הענק נושאים מחלות ארורות שמתפשטות 
באמצעות הנשיכות שלהם. לעכברוש ענק חולה יש דירוג 
 נק״נ) ואת הפעולה הבאה במקום 25( ⅛ אתגר של
התקפת נשיכה רגילה.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. אם המטרה 2 + 4ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לחוסן בד״ק 
 או להדבק במחלה. עד שהמחלה נרפאת, המטרה לא 10
 ,יכולה להשיב נקודות פגעיה אלא רק באמצעים קסומים) כל 6ק1) 3‑ומספר נקודות הפגיעה המירבי שלה פוחת ב
 שעות. אם מספר נקודות הפגיעה המירבי של המטרה 24
. כתוצאה ממחלה זו, המטרה מתה 0‑מופחת ל
עץ מוער
צמח עצום, חסר נטייה
 (שריון טבעי) 13 דירוג שריון
(14 + 12ק7) 59 נקודות פגיעה
 מ׳6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+0) 10(+0) 10(+2) 15(−2) 6(+4) 19
 אשרגישות לנזק
 דוקר, מוחץעמידות לנזק 
10  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת הידועה ליוצר שלושפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 כאשר העץ לא זז, לא ניתן להבחין בינו לבין מראה שקרי.
עץ רגיל.
פעולות
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  הטחה.
) נזק מוחץ. 4 + 6ק3) 14 :פגיעהמטרה אחת.  
עץ מוער הוא עץ רגיל שניתנו לו מודעות וניידות על ידי 
הלחש התעוררות או קסם דומה.
עקרב
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 11 דירוג שריון
(1 - 4ק1) 1 נקודות פגיעה
 מ׳3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 2(−1) 8(−5) 1(−1) 8(+0) 11(−4) 2
9  מ׳, הבחנה קבועה 3  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  עוקץ.
 נזק דוקר, והמטרה חייבת לבצע 1 :פגיעהיצור אחד.  
) נזק רעל אם 8ק1) 4  ולספוג 9 זריקת הצלה לחוסן בד״ק
היא נכשלה או חצי נזק אם הצליחה.
עקרב ענק
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 15 דירוג שריון
(14 + 10ק7) 52 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות

=== Page 327 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 326כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(−1) 9(−5) 1(+2) 15(+1) 13(+2) 15
9  מ׳, הבחנה קבועה 18  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 700)   3 אתגר
פעולות
 העקרב מבצע שלוש התקפות: שתי התקפות מרובות.
התקפות טופר והתקפת עוקץ אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק מוחץ, והמטרה 2 + 8ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
). לעקרב יש שני טופרים, 12 הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
שכל אחד מהם יכול לאחוז רק מטרה אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  עוקץ.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת 2 + 10ק1) 7 :פגיעהיצור אחד.  
( 10ק4) 22 , ולספוג 15 12 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
נזק רעל אם נכשלה, או חצי נזק אם הצליחה.
פוני
חיה בינונית, חסרת נטייה
10 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+0) 11(−4) 2(+1) 13(+0) 10(+2) 15
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.
) נזק מוחץ. 2 + 4ק2) 7 :פגיעהמטרה אחת.  
פיל
חיה עצומה, ללא נטייה
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(24 + 12ק8) 76 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+0) 11(−4) 3(+3) 17(−1) 9(+6) 22
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 1,100 ) 4 אתגר
 מ׳ בקו ישר 6  אם הפיל נע לפחותהסתערות רומסת. 
לעבר יצור ולאחר מכן פוגע בו עם התקפת נגיחה באותו 
תור, המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק 
 או ליפול שרועה. אם המטרה שרועה, הפיל יכול לבצע 12
.התקפה רקיעה אחת נגדה בתור פעולה נוספתפעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.
) נזק דוקר. 6 + 8ק3) 19 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  רקיעה.
) נזק מוחץ. 6 + 10ק3) 22 :פגיעהיצור שרוע אחד.  
פנתר
חיה בינונית, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(8ק3) 13 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, טיפוס 15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+2) 14(−4) 3(+0) 10(+2) 15(+2) 14
+6 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
14  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 הפנתר נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש ריח חד.
(הבחנה) המסתמכות על ריח.
 מ׳ בקו ישר לעבר 6  אם הפנתר נע לפחותהתנפלות. 
יצור ולאחר מכן פוגע בו עם התקפת טופרים באותו תור, 
 12 המטרה חייבת להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
או ליפול שרועה. אם המטרה שרועה, הפנתר יכול לבצע 
התקפת נשיכה אחת נגדה בתור פעולה נוספת.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  טופר.
) נזק חותך. 2 + 4ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
פרדה
חיה בינונית, חסרת נטייה
10 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+0) 10(−4) 2(+1) 13(+0) 10(+2) 14
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
 הפרדה נחשבת כבעל חיים גדול לצורך בהמת משא.
קביעת יכולת הנשיאה שלה.
 הפרדה נהנית מיתרון בזריקות הצלה לכוח קרקע בטוחה.
ולזריזות שהיא מבצעת נגד ההשפעות שמנסות להפיל 
אותה שרועה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  פרסות.

=== Page 328 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 327.) נזק מוחץ 2 + 4ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
צבוע
חיה בינונית, חסרת נטייה
11 דירוג שריון
(1 + 8ק1) 5 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+1) 12(−4) 2(+1) 12(+1) 13(+0) 11
+3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 הצבוע נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פנשיכה.  
) נזק דוקר. 6ק1) 3 :פגיעהמטרה אחת.  
צבוע ענק
חיה גדולה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(12 + 10ק6) 45 נקודות פגיעה
 מ׳15 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−4) 2(+2) 14(+2) 14(+3) 16
+3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 נקודות פגיעה 0‑ כאשר הצבוע מפחית יצור להשתוללות. 
עם התקפת קפא״פ בתורו, הוא יכול לבצע פעולה נוספת 
כדי לנוע עד חצי מהמהירות שלו ולבצע התקפת נשיכה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמטרה אחת.  
צפרדע
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
11 דירוג שריון
(1 - 4ק1) 1 נקודות פגיעה
 מ׳6  מ׳, שחייה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(−1) 8(−5) 1(−1) 8(+1) 13(−5) 1
+3 , התגנבות+ 1  הבחנהמיומנויות 11  מ׳, הבחנה קבועה 9  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 0) 0 אתגר
 הצפרדע יכולה לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
זינוק מהמקום. הקפיצה לרוחק של הצפרדע היא למרחק 
 מ׳, בין אם 1½  מ׳ והקפיצה לגובה שלה היא עד 3 של עד
היא רצה לפני הקפיצה ובין אם לא.
לצפרדע אין התקפות משמעותיות. היא ניזונה מחרקים 
קטנים ובדרך כלל שוכנת ליד מים, בעצים או מתחת לפני 
האדמה. נתוני המשחק של הצפרדע יכולים לשמש גם עבור 
קרפדה.
צפרדע ענקית
חיה בינונית, חסרת נטייה
11 דירוג שריון
(8ק4) 18 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+0) 10(−4) 2(+0) 11(+1) 13(+1) 12
+3 , התגנבות+ 2  הבחנהמיומנויות 
12  מ׳, הבחנה קבועה 9  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 50( ¼ אתגר
 הצפרדע יכולה לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
זינוק מהמקום. הקפיצה לרוחק של הצפרדע היא למרחק 
 מ׳, בין אם היא 3  מ׳ והקפיצה לגובה שלה היא עד 6 של עד
רצה לפני הקפיצה ובין אם לא.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, והמטרה 1d6 + 1 ) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
). עד שהאחיזה מסתיימת, 11 הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
המטרה מרוסנת, והצפרדע לא יכולה לנשוך מטרה נוספת.
בליעה. הצפרדע מבצעת התקפת נשיכה אחת נגד מטרה 
מגודל קטן או קטן יותר שהיא אוחזת. אם ההתקפה 
פוגעת, המטרה נבלעת, והאחיזה מסתיימת. יצור שנבלע 
הופך עיוור ומרוסן, הוא נהנה ממחסה מלא נגד התקפות 
) נזק 4ק2) 5 והשפעות אחרות מחוץ לצפרדע, והוא סופג
חומצה בתחילת כל תור של הצפרדע. הצפרדע יכולה 
לבלוע רק מטרה אחת בכל זמן נתון.
אם הצפרדע מתה, יצור שבלעה מפסיק להיות מרוסן 
 מ׳ של 1½‑על ידיה ויכול לצאת מהגופה על ידי שימוש ב
תנועה, וליפול שרוע מחוצה לה.
צרעה ענקית
חיה בינונית, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(8ק3) 13 נקודות פגיעה
 מ׳15  מ׳, תעופה 3 מהירות

=== Page 329 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 328כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+0) 10(−5) 1(+0) 10(+2) 14(+0) 10
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  עוקץ.
) נזק דוקר, והמטרה חייבת 2 + 6ק1) 5 :פגיעהיצור אחד.  
) נזק 6ק3) 10 , ולספוג 11 לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
רעל אם נכשלה, או חצי נזק אם הצליחה. אם נזק הרעל 
 נקודות פגיעה, המטרה הופכת 0‑מפחית את המטרה ל
 שעה, גם לאחר שהשיבה 1 יציבה אבל מורעלת למשך
נקודות פגיעה, והיא משותקת כל עוד היא מורעלת בדרך 
זו.
קוף
חיה בינונית, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(6 + 8ק3) 19 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, טיפוס 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−2) 6(+2) 14(+2) 14(+3) 16
+3 , הבחנה+ 5  אתלטיקהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
פעולות
 הקוף מבצע שתי התקפות אגרוף.התקפות מרובות. 
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  אגרוף.
) נזק מוחץ. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 15 / 7½  לפגיעה, טווח+ 5 :התקפת נשק טווח  סלע.
) נזק מוחץ. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
קוף ענק
חיה עצומה, ללא נטייה
12 דירוג שריון
(60 + 12ק15) 157 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, טיפוס 12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−2) 7(+4) 18(+2) 14(+6) 23
+4 , הבחנה+ 9  אתלטיקהמיומנויות 
14  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 2,900 ) 7 אתגר
פעולות
 הקוף מבצע שתי התקפות אגרוף.התקפות מרובות. 
 מ׳, 3  לפגיעה, הישג+ 9 :התקפת נשק קפא״פ  אגרוף.) נזק מוחץ. 6 + 10ק3) 22 :פגיעהמטרה אחת.  
 מ׳, 30 / 15  לפגיעה, טווח+ 9 :התקפת נשק טווח  סלע.
) נזק מוחץ. 6 + 6ק7) 30 :פגיעהמטרה אחת.  
קטלן
חיה עצומה, ללא נטייה
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(12 + 12ק12) 90 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, שחייה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+1) 12(−4) 3(+1) 13(+0) 10(+4) 19
+3  הבחנהמיומנויות 
13  מ׳, הבחנה קבועה 36  אל‑ראייהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 הקטלן לא יכול להשתמש באל‑ראייה שלו בעודו תהודה.
חירש.
 30  הקטלן יכול לעצור את נשימתו למשךעצירת נשימה. 
דקות.
 הקטלן נהנה מיתרון בבדיקות חוכמה חוש שמיעה חד.
(הבחנה) המסתמכות על שמיעה.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 4 + 6ק5) 21 :פגיעהמטרה אחת.  
קיפר
חיה קטנטנה, חסרת נטייה
13 דירוג שריון
(1 - 4ק1) 1 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 0 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 2(−2) 7(−5) 1(−1) 9(+3) 16(−4) 2
8  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 הקיפר נהנה מיתרון בגלגולי התקפות קפא״פ טירוף דם.
נגד יצור שחסרות לו נקודות פגיעה.
 הקיפר יכול לנשום אך ורק מתחת לפני מים.נשימת מים. 
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 נזק דוקר. 1 :פגיעהמטרה אחת.  
הקיפר הוא דג טורף בעל שיניים חדות. הקיפר יכול 
להסתגל לכל סביבה מימית, כולל אגמים קרים תת 
קרקעיים. לעתים קרובות הם מתאספים בנחלים; הנתוני 
המשחק עבור נחיל קיפרים מופיעים בהמשך נספח זה.

=== Page 330 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 329קרנף
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 11 דירוג שריון
(12 + 10ק6) 45 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 12(−4) 2(+2) 15(−1) 8(+5) 21
11  קבועהחושים הבחנה 
 —שפות
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 מ׳ בקו ישר לכיוון 6  אם הקרנף נע לפחותהסתערות. 
המטרה ואז תוקף עם התקפת נגיחה באותו סיבוב, המטרה 
) נזק מוחץ נוסף. אם המטרה היא יצור, הוא 8ק2) 9 סופגת
 או ליפול שרוע. 15 חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
פעולות
מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  נגיחה.
) נזק מוחץ. 5 + 8ק2) 14 :פגיעהמטרה אחת.  
קרפדה ענקית
חיה גדולה, חסרת נטייה
11 דירוג שריון
(6 + 10ק6) 39 נקודות פגיעה
 מ׳12  מ׳, שחייה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−4) 3(+0) 10(−4) 2(+1) 13(+1) 13(+2) 15
10  מ׳, הבחנה קבועה 9  ראית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 הקרפדה יכול לנשום אוויר ומים.אמפיבי. 
 הקפיצה לרוחק של הקרפדה היא למרחק זינוק מהמקום.
 מ׳, בין אם היא 3  מ׳ והקפיצה לגובה שלה היא עד 6 של עד
רצה לפני הקפיצה ובין אם לא.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
 5 ) נזק דוקר ועוד 2 + 10ק1) 7 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
) נזק רעל, המטרה הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה 10ק1)
 ). עד שהאחיזה מסתיימת, המטרה מרוסנת, והקרפדה 13
.לא יכול לנשוך מטרה נוספת
 הקרפדה מבצעת התקפת נשיכה אחת נגד מטרה בליעה.
מגודל בינוני או קטן יותר שהיא אוחזת. אם ההתקפה 
פוגעת, המטרה נבלעת, והאחיזה מסתיימת. מטרה 
שנבלעה הופכת עיוורת ומרוסנת, היא נהנית ממחסה מלא 
נגד התקפות והשפעות אחרות מחוץ לקרפדה, והיא סופגת 
) נזק חומצה בתחילת כל תור של הקרפדה. 6ק3) 10
.הקרפדה יכולה לבלוע רק מטרה אחת בכל זמן נתון
אם הקרפדה מתה, יצור שבלעה מפסיק להיות מרוסן 
 מ׳ של 1½‑על ידיה ויכול לצאת מהגופה על ידי שימוש ב
תנועה, וליפול שרוע מחוצה לה.שיח מוער
צמח קטן, חסר נטייה
9 דירוג שריון
(6ק3) 10 נקודות פגיעה
 מ׳6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+0) 10(+0) 10(+0) 11(−1) 8(−4) 3
 אשרגישות לנזק
 דוקרעמידות לנזק 
10  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת הידועה ליוצר שלושפות 
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 כאשר השיח לא זז, לא ניתן להבחין בינו לבין מראה שקרי.
שיח רגיל.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 1 :התקפת נשק קפא״פ  גריפה.
) נזק חותך. 1 - 4ק1) 1 :פגיעהמטרה אחת.  
שיח מוער הוא שיח רגיל שניתנו לו מודעות וניידות על ידי 
הלחש התעוררות או קסם דומה.
תמנון
חיה קטנה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(6ק1) 3 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 1½ מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(+0) 10(−4) 3(+0) 11(+2) 15(−3) 4
+4 , התגנבות+ 2  הבחנהמיומנויות 
12  מ׳, הבחנה קבועה 9  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 בעודו מחוץ למים, התמנון יכול לעצור את עצירת נשימה.
 דקות. 30 נשימתו למשך
 התמנון נהנה מיתרון בבדיקות זריזות הסוואה תת‑ימית.
(התגנבות) המתבצעות מתחת לפני המים.
נשימת מים. התמנון יכול לנשום אך ורק מתחת לפני מים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  משושים.
 נזק מוחץ, והמטרה הופכת אחוזה 1 :פגיעהמטרה אחת.  
). עד שהאחיזה מסתיימת, התמנון אינו 10 (ד״ק לבריחה
יכול להשתמש במשושיו נגד מטרה אחרת.
 ענן דיו ענן דיו (נטען לאחר מנוחה קצרה או ארוכה).
 מ׳ משתרע סביב התמנון בתנאי שהוא מתחת 1½ ברדיוס
 דקה, אבל 1 לפני המים. האזור מעורפל בכבדות למשך
זרם משמעותי יכול לפזר את הדיו. לאחר שחרור הדיו, 
התמנון יכול להשתמש בפעולת מאוץ בתור פעולה נוספת.

=== Page 331 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 330תמנון ענק
חיה גדולה, חסרת נטייה
11 דירוג שריון
(8 + 10ק8) 52 נקודות פגיעה
 מ׳18  מ׳, שחייה 3 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 4(+0) 10(−3) 4(+1) 13(+1) 13(+3) 17
+5 , התגנבות+ 4  הבחנהמיומנויות 
14  מ׳, הבחנה קבועה 18  ראיית חושךחושים 
 —שפות
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 בעודו מחוץ למים, התמנון יכול לעצור את עצירת נשימה.
 שעה. 1 נשימתו למשך
 התמנון נהנה מיתרון בבדיקות זריזות הסוואה תת‑ימית.
(התגנבות) המתבצעות מתחת לפני המים.
 התמנון יכול לנשום אך ורק מתחת לפני מים.נשימת מים. 
פעולות
 4½  לפגיעה, הישג+ 15 :התקפת נשק קפא״פ  משושים.
) נזק מוחץ. אם 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
). עד 16 המטרה היא יצור, הוא הופך אחוז (ד״ק לבריחה
שהאחיזה מסתיימת, המטרה מרוסנת, והתמנון לא יכול 
להשתמש בהתקפת משושים נגד מטרה אחרת.
 ענן דיו ענן דיו (נטען לאחר מנוחה קצרה או ארוכה).
 מ׳ משתרע סביב התמנון בתנאי שהוא מתחת 6 ברדיוס
 דקה, אבל 1 לפני המים. האזור מעורפל בכבדות למשך
זרם משמעותי יכול לפזר את הדיו. לאחר שחרור הדיו, 
התמנון יכול להשתמש בפעולת מאוץ בתור פעולה נוספת.
תן
חיה קטנה, חסרת נטייה
12 דירוג שריון
(6ק1) 3 נקודות פגיעה
 מ׳12 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 6(+1) 12(−4) 3(+0) 11(+2) 15(−1) 8
+3  הבחנהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 10) 0 אתגר
 התן נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וריח חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ריח.
 התן נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 1 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר. 1 - 4ק1) 1 :פגיעהמטרה אחת.  תנין
חיה גדולה, חסרת נטייה
 (שריון טבעי) 12 דירוג שריון
(3 + 10ק3) 19 נקודות פגיעה
 מ׳9  מ׳, שחייה 6 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−3) 5(+0) 10(−4) 2(+1) 13(+0) 10(+2) 15
+2  התגנבותמיומנויות 
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 15  התנין יכול לעצור את נשימתו למשךעצירת נשימה. 
דקות.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, והמטרה 2 + 10ק1) 7 :פגיעהמ׳, יצור אחד.  
). עד שהאחיזה מסתיימת, 12 הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
המטרה מרוסנת, והתנין לא יכול לנשוך מטרה אחרת.
תנין ענק
חיה עצומה, ללא נטייה
 (שריון טבעי) 14 דירוג שריון
(27 + 12ק9) 85 נקודות פגיעה
 מ׳15  מ׳, שחייה 9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−2) 7(+0) 10(−4) 2(+3) 17(−1) 9(+5) 21
+5  התגנבותמיומנויות 
10  הבחנה קבועהחושים 
 —שפות
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 30  התנין יכול לעצור את נשימתו למשךעצירת נשימה. 
דקות.
פעולות
 התנין מבצע שתי התקפות: התקפת התקפות מרובות.
נשיכה אחת והתקפת זנב אחת.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  נשיכה.
) נזק דוקר, המטרה 5 + 10ק3) 21 :פגיעהמטרה אחת.  
). עד שהאחיזה מסתיימת, 16 הופכת אחוזה (ד״ק לבריחה
המטרה מרוסנת, והתנין לא יכול לנשוך מטרה נוספת.
 מ׳, מטרה 3  לפגיעה, הישג+ 8 :התקפת נשק קפא״פ  זנב.
( 5 + 8ק2) 14 :פגיעהאחת שאינה אחוזה על ידי התנין.  
נזק מוחץ. אם המטרה היא יצור, הוא חייב להצליח בזריקת 
 או ליפול שרוע. 16 הצלה לכוח בד״ק

=== Page 332 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 331 נספח מ״מ‑ב: דמויות
ללא שחקן
נספח זה מכיל נתוני משחק שונים עבור דמויות דמויי אדם 
ללא שחקן שונים, שההרפתקנים עשויים להיתקל בהם 
במהלך המערכה, החל מפשוטי העם ועד רב‑מגים אדירים. 
פסקאות נתונים אלו משמשות לייצג הן דב״שים אנושיים 
ולא אנושיים.
התאמת דב״שים
ישנן מספר דרכים קלות להתאים את הדבש״ים בנספח זה 
עבור מערכת הבית שלך.
 ניתן להוסיף מאפייני גזע לדב״ש. לדוגמה, מאפייני גזע.
 מ׳ ואת 7½ לדרואיד זוטון עשויה להיות מהירות של
המאפיין בר מזל. הוספת מאפייני גזע לדב״ש אינה משנה 
את דירוג האתגר שלו. לפרטים נוספים על מאפייני גזע, 
ראה בספר החוקים לשחקן.
 אחת הדרכים להתאמת דב״ש שהם החלפת לחשים.
מטילי לחשים היא להחליף אחד או יותר מהלחשים שלהם. 
אתה יכול להחליף כל לחש ברשימת הלחשים של הדב״ש 
בלחש אחר מאותו דרג ומאותה רשימת לחשים. החלפת 
לחשים בדרך זו אינה משנה את דירוג האתגר של הדב״ש.
 ניתן להעלות או להוריד את איכות החלפת שריון ונשק.
השריון של דב״ש, או להוסיף או להחליף את הנשק שלו. 
שינויים בדירוג השריון והנזק יכולות לשנות את דירוג 
האתגר של הדב״ש.
 ככל שהדב״ש חזק יותר, כך גדל הסיכוי שיש חפצי קסם.
לו חפץ קסם אחד או יותר. לדוגמא, רב‑מג יכול להחזיק 
מטה או שרביט קסומים, כמו גם מגילה או שיקוי אחד או 
יותר. הוספת חפץ קסם משמעותי שגורם נזק יכולה לשנות 
את דירוג האתגר של הדב״ש.
אביר
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
 (שריון לוחות) 18 דירוג שריון
(16 + 8ק8) 52 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+0) 11(+0) 11(+2) 14(+0) 11(+3) 16
+2 , חכמ+ 4  חוסןזריקות הצלה 
10  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 700)   3 אתגר
 האביר נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד השפעות אמיץ.
שמנסות להפוך אותו מבוהל.
פעולות
 האביר מבצע שתי התקפות קפא״פ. התקפות מרובות.
 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  חרב אדירה.
) נזק חותך. 3 + 6ק2) 10 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 30  לפגיעה, טווח+ 2 :התקפת נשק טווח  רובה קשת כבד.) נזק דוקר. 10ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  120 /
 1  למשךמנהיגות (נטען לאחר מנוחה קצרה או ארוכה). 
דקה, האביר יכול לומר פקודה או אזהרה מיוחדת בכל פעם 
 מ׳ ואינו עוין בלפיו מבצע 9 שיצור שהוא יכול לראות בטווח
 4גלגול התקפה או זריקת הצלה. היצור יכול להוסיף ק
לגלגול בתנאי שהוא יכול לשמוע ולהבין את האביר. יצור 
יכול להנות מקובית מנהיגות אחת בכל גלגול. השפעה זו 
מסתיימת אם האביר הופך חסר אונים.
פעולות תגובה
 לדרג״ש שלו נגד התקפה קפא״פ 2  האביר מוסיףהדיפה. 
אחת שהיתה פוגעת בו. כדי לעשות זאת, האביר חייב 
לראות את התוקף ולהחזיק נשק קפא״פ.
אבירים הם לוחמים אשר מתחייבים לשרת שליטים, 
מסדרים דתיים או מטרות אציליות. נטיית האביר קובעת 
את מידת שמירת ההתחייבות שלו. בין אם הוא יוצא למסע 
או מסייר בממלכה, האביר ינוע בדרך כלל עם פמליה 
הכוללת נושאי כלים ושכירי חבר שהם פשוטי עם.
אציל
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
 (שריון חזה) 15 דירוג שריון
(8ק2) 9 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+2) 14(+1) 12(+0) 11(+1) 12(+0) 11
+5 , שכנוע+ 4 , תובנה+ 5  תרמיתמיומנויות 
12  הבחנה קבועהחושים 
 שתי שפות כלשהןשפות 
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  סיף.
) נזק דוקר. 1 + 8ק1) 5 :פגיעהמטרה אחת.  
פעולות תגובה
 לדרג״ש שלו נגד התקפה קפא״פ 2  האציל מוסיףהדיפה. 
אחת שהיתה פוגעת בו. כדי לעשות זאת, האציל חייב 
לראות את התוקף ולהחזיק נשק קפא״פ.
לאציל יש סמכות רחבה והשפעה רבה בתור חבר המעמד 
העליון, וברשותו עושר וקשרים שיכולים להפוך אותו לבעל 
כוח כמו של מלכים וגנרלים. אציל נוסע בדרך כלל עם 
שומרים ומשרתים שהם פשוטי עם.
נתוני המשחק של אציל יכולים לשמש גם כדי לייצג חצרנים 
שאינם ממשפחות אצולה.
בריון
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה שאינה טובה
 (שריון עור) 11 דירוג שריון
(10 + 8ק5) 32 נקודות פגיעה

=== Page 333 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 332 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+0) 10(+0) 10(+2) 14(+0) 11(+2) 15
+2  איוםמיומנויות 
10  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 הבריון נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 הבריון מבצע שתי התקפות קפא״פ.התקפות מרובות. 
 מ׳, יצור 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפה נשק קפא״פ  אלה.
) נזק מוחץ. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהאחד.  
 30  לפגיעה, טווח+ 2 :התקפת נשק טווח  רובה קשת כבד.
) נזק דוקר. 10ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  120 /
 בריונים הם עבריינים אלימים ואכזריים המיומנים באיומים
ובאלימות. הם עובדים עבור כסף ויש להם מעט עכבות 
מוסריות.
גלדיאטור
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
 (עור מחוזק, מגן) 16 דירוג שריון
(45 + 8ק15) 112 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 15(+1) 12(+0) 10(+3) 16(+2) 15(+4) 18
6 + , חוסן+ 5 , זרז+ 7  כוחזריקות הצלה
+5 , איום+ 10  אתלטיקהמיומנויות 
11  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 1,800 ) 5 אתגר
 הגלדיאטור נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד אמיץ.
השפעות שמנסות להפוך אותו מבוהל.
 נשק קפא״פ גורם קובית נזק אחת נוספת כאשר בריון.
גלדיאטור פוגע איתו (כלול בהתקפות).
פעולות
 הגלדיאטור מבצע שלוש התקפות התקפות מרובות.
קפא״פ או שתי התקפות טווח.
 לפגיעה, הישג +7 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית.
 6ק2) 11 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  18 / 6  מ׳ או טווח 1½
 ) נזק דוקר אם התקפת 4 + 8ק2) 13 ) נזק דוקר, או 4 +
.הקפא״פ נעשתה עם שתי הידיים
 מ׳, יצור 1½  לפגיעה, הישג+ 7 :התקפת נשק קפא״פ  מגן.
) נזק מוחץ. אם המטרה היא 4 + 4ק2) 9 :פגיעהאחד.  
 או 15 יצור, הוא חייב להצליח בזריקת הצלה לכוח בד״ק
ליפול שרוע.פעולות תגובה
 לדרג״ש שלו נגד התקפת 3  הגלדיאטור מוסיףהדיפה. 
קפא״פ אחת שהיתה פוגעת בו. כדי לעשות זאת, 
הגלדיאטור חייב לראות את התוקף ולהחזיק נשק קפא״פ.
גלדיאטורים נלחמים כדי לבד את ההמון הרועש. חלק 
מהגלדיאטורים הם לוחמים אכזריים שמתייחסים לכל קרב 
כאל מאבק לחיים או למוות, בעוד שאחרים הם לוחמים 
מקצועיים שמרוויחים עמלות גדולות, אך רק לעתים רחוקות 
נלחמים למוות.
גשש
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
 (שריון עור) 13 דירוג שריון
(3 + 8ק3) 16 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+1) 13(+0) 11(+1) 12(+2) 14(+0) 11
 , הישרדות+ 6 , התגנבות+ 5 , הבחנה+ 4  טבעמיומנויות 
+5
15  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 100) ½ אתגר
 הגשש נהנה מיתרון בבדיקות חושי שמיעה וראיה חדים.
חוכמה (הבחנה) המסתמכות על שמיעה או ראיה.
פעולות
 הגשש מבצע שתי התקפות קפא״פ או התקפות מרובות.
שתי התקפות טווח.
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  חרב קצרה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 לפגיעה, טווח +4 :התקפת נשק טווח  קשת ארוכה.
) נזק דוקר. 2 + 8ק1) 6 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  45/180
 גששים הם ציידים ואנשי טבע מיומנים אשר מציעים את
שירותיהם תמורת תשלום. רובם צדים חיות בר, אבל חלקם 
עובדים בתור ציידי ראשים, מדריכים או סיירים צבאיים.
דרואיד
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
 עם עור קליפה) 16) 11 דירוג שריון
(5 + 8ק5) 27 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+2) 15(+1) 12(+1) 13(+1) 12(+0) 10
+4 , רפואה+ 3 , טבע+ 4  הבחנהמיומנויות 
14  הבחנה קבועהחושים 
 דרוידית ועוד שתי שפות כלשהןשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
. יכולת 4  הדרואיד הוא מטיל לחשים מדרגההטלת לחשים. 

=== Page 334 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 333 ,12 הטלת הלחשים שלה היא חוכמה (ד״ק הצלה מלחש
 לפגיעה עם התקפות לחש). יש לו את לחשי הדרואיד +4
:הבאים משוננים
אלת עץ,  יצירת להבה,  יצירות הדרואידלחשונים (לפי רצון):  
גל , דיבור עם חיות,  מרחיק לכת,  סיבוך יחידות):  4) 1 דרג
הדף
עור קליפה,  חיית שליח יחידות):  3) 2 דרג
פעולות
 +4(  לפגיעה+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  מטה לחימה.
 3 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½ לפגיעה עם אלת עץ), הישג
) נזק מוחץ אם התקפת הקפא״פ 8ק1) 4 ,) נזק מוחץ 6ק1)
 ) נזק מוחץ עם 2 + 8ק1) 6 נעשתה עם שתי הידיים, או
אלת עץ.
הדרואידים שוכנים ביערות ובמקומות מבודדים אחרים, 
בהם הפ מגינים על הטבע מפני מפלצות וחדירת 
הציוויליזציה. חלקם שאמאנים שבטיים המרפאים חולים, 
מתפללים לרוחות בעלי חיים, ומספקים הדרכה רוחנית.
חבר כת
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה שאינה טובה
 (שריון עור) 12 דירוג שריון
(8ק2) 9 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 11(+0) 10(+0) 10(+1) 12(+0) 11
+2 , דת+2  תרמיתמיומנויות 
10  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
 חבר הכת נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד מסירות אפלה.
השפעות שמנסות להפוך אותו מבוהל או מוקסם.
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  סימיטר.
) נזק חותך. 1 + 6ק1) 4 :פגיעהיצור אחד.  
חברי כת נשבעים אמונים לכוחות אפלים כמו נסיכי יסודות, 
אדוני שדים או ארכי‑שטנים. רובם מסתירים את נאמנותם 
כדי שלא ינודו מהחברה, יכלאו או יוצאו להורג בגלל 
אמונותיהם. בניגוד למשרתי קודש מרושעים, חברי הכת 
מראים סימני אי שפיות לעתים קרובות באמונות ובטקסים 
שלהם.
כוהן
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
 (חולצת שרשראות) 13 דירוג שריון
(5 + 8ק5) 27 נקודות פגיעה
 מ׳7½ מהירותכרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+1) 13(+3) 16(+1) 13(+1) 12(+0) 10(+0) 10
+4 , דת+3 , שכנוע+ 7  רפואהמיומנויות 
13  הבחנה קבועהחושים 
 שתי שפות כלשהןשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הכוהן יכול לנצל יחידת לחש בתור פעולה הוד קדושתו.
נוספת כדי לגרום באופן קסום להתקפות הנשק קפא״פ שלו 
) נזק קורן נוסף למטרה בפגיעה. השפעה 6ק3) 10 לגרום
זו נמשכת עד סוף התור. אם הכוהן מנצל יחידת לחש מדרג 
 עבור כל דרג מעבר 6ק1  ומעלה, הנזק הנוסף גדל ב 2
.לראשון
. יכולת 5  הכוהן הוא מטיל לחשים בדרגההטלת לחשים. 
, 13 הטלת הלחשים שלו היא חוכמה (ד״ק הצלה מלחש
 לפגיעה עם התקפות לחש). לכוהן יש את לחשי הכוהן +5
:הבאים משוננים
מופתים,  להבה קדושה,  אורלחשונים (לפי רצון): 
מקלט,  חזיז מנחה,  ריפוי פצעים יחידות):  4) 1 דרג
נשק רוחני,  שיקום פחות יחידות):  3) 2 דרג
שומרים רוחניים,  הפגת קסם יחידות):  2) 3 דרג
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  אלה.
) נזק מוחץ. 6ק1) 3 :פגיעהמטרה אחת.  
הכוהנים מביאים את תורת אליהם לעם. הם המנהיגים 
הרוחניים של מקדשים ומקומות פולחן ולעתים קרובות בעלי 
עמדות השפעה בקהילותיהם. כמרים מרושעים עשויים 
לעבוד בגלוי תחת עריץ, או שהם עשויים להיות מנהיגים 
של כתות דתיות החבויות בצללי החברה הטובה ולפקח על 
טקסים מושחתים.
לכוהן בדרך כלל יש משרת בקודש אחד או יותר העוזרים לו 
עם טקסים דתיים ומשימות קודש אחרות.
לוחם שבטי
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
 (שריון פרווה) 12 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 8(+0) 11(−1) 8(+1) 12(+0) 11(+1) 13
10  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהישפות 
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
 הלוחם נהנה מיתרון בגלגולי התקפה נגד טקטיקת להקה.
 מ׳ 1½ יצורים אם לפחות אחד מבני בריתו נמצא בטווח
מהיצור אותו הוא תוקף ובן הברית אינו חסר אונים.
פעולות
 לפגיעה, הישג +3 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית.
 6ק1) 4 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  18 / 6  מ׳ או טווח 1½

=== Page 335 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 334 ) נזק דוקר אם התקפת 1 + 8ק1) 5 ) נזק דוקר, או 1 +
.הקפא״פ נעשתה עם שתי הידיים
לוחמים שבטיים חיים מחוץ לגבולות הציוויליזציה, לרוב 
ניזונים מדיג וציד. כל שבט פועל בהתאם לרצון מנהיגו, 
שהוא הלוחם הטוב והמבוגר ביותר של השבט או חבר 
שבט שהתברך על ידי האלים.
למוד קרבות
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
 (שריון רצועות) 17 דירוג שריון
(18 + 8ק9) 58 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 11(+0) 10(+2) 14(+1) 13(+3) 16
+2 , הבחנה+ 5  אתלטיקהמיומנויות 
12  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 700)   3 אתגר
פעולות
 למוד הקרבות מבצע שתי התקפות התקפות מרובות.
חרב ארוכה. אם הוא שלף חרב קצרה, הוא יכול גם לבצע 
התקפת חרב קצרה.
 לפגיעה, הישג +5 :התקפת נשק קפא״פ  חרב ארוכה.
) נזק חותך, או 3 + 8ק1) 7 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  1½
 ) נזק חותך אם ההקפה נעשתה עם שתי 3 + 10ק1) 8
.הידיים
 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  חרב קצרה.
) נזק דוקר. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 / 30  לפגיעה, טווח+ 3 :התקפת נשק טווחרובה קשת כבד.  
) נזק דוקר. 1 + 10ק1) 6 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  120
 למודי קרבות הם לוחמים מקצועיים שאוחזים בנשק תמורת
שכר או כדי להגן על משהו שהם מאמינים בו או על ערך 
שלהם. שורותיהם כוללות חיילים שפרשו משירות ארוך 
ולוחמים שלא שירתו איש מלבד עצמם מעולם.
מג
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
 עם שריון מאגי) 15) 12 דירוג שריון
(8ק9) 40 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+1) 12(+3) 17(+0) 11(+2) 14(−1) 9
+4 , חכמ+ 6  תבנזריקות הצלה 
+6 , היסטוריה+ 6  מאגיהמיומנויות 
11  הבחנה קבועהחושים 
 ארבע שפות כלשהןשפות 
 נק״נ) 2,300 ) 6 אתגר
. יכולת 9  המג הוא מטיל לחשים בדרגההטלת לחשים. 
, 14 הטלת הלחשים שלו היא תבונה (ד״ק הצלה מלחש לפגיעה עם התקפות לחש). למג יש את לחשי האשף +6
:הבאים משוננים
פעלול,  יד מאגית,  אור חזיז אש,לחשונים (לפי רצון):  
מגן, קליע קסם,  שריון מאגי,  גילוי קסם יחידות):  4) 1 דרג
הצעה,  צעד ערפילי יחידות):  3) 2 דרג
מעוף, כדור אש,  לחש נגד יחידות):  3) 3 דרג
סופת קרח,  היעלמות דגולה יחידות):  3) 4 דרג
חרוט כפור יחידה):  1) 5 דרג
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  פגיון.
( 2 + 4ק1) 4 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  18 / 6 מ׳ או טווח
נזק דוקר.
מגים מבלים את חייהם במחקר הקסם ובאימונים. מגים 
הנוטים לטוב מיעצים לאצילים ולבעלי כוח אחרים, בעוד 
המרושעים שוכנים באזורים מבודדים ומבצעים ניסויים 
שהשתיקה יפה להם ללא הפרעה.
מפקד שודדים
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה שאינה סדר
 (עור מחוזק) 15 דירוג שריון
(20 + 8ק10) 65 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 14(+0) 11(+2) 14(+2) 14(+3) 16(+2) 15
+2 , חכמ+ 5 , זרז+ 5  כוחזריקות הצלה
+4 , תרמית+ 4  אתלטיקהמיומנויות 
10  הבחנה קבועהחושים 
 שתי שפות כלשהןשפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
פעולות
 מפקד השודדים מבצע שלוש התקפות התקפות מרובות.
קפא״פ: שתי התקפות סימיטרו והתקפת פגיון אחת. 
לחלופין מפקד השודדים מבצע שתי התקפות פגיונות 
בטווח.
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  סימיטר.
) נזק חותך. 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמטרה אחת.  
 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  פגיון.
( 3 + 4ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  18 / 6 מ׳ או טווח
נזק דוקר.
פעולות תגובה
 לדרג״ש שלו נגד התקפה 2  מפקד השודדים מוסיףהדיפה. 
קפא״פ אחת שהיתה פוגעת בו. כדי לעשות זאת, מפקד 
השודדים חייב לראות את התוקף ולהחזיק נשק קפא״פ.
כדי לשמור על כנופיית שודדים מלהתפרק דרושים אישיות 
חזקה, ערמומיות חסרת עכבות ולשון כסופה. למפקד 
השודדים יש את התכונות האלה בשפע.
בנוסף לניהול צוות של שודדים אנוכיים שלעולם לא מרוצים, 
מפקד פיראטים הוא סוג אחר של מפקד השודדים, עם 

=== Page 336 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 335 ספינה שהוא צריך להגן ולפקד עליה. כדי לשמור על צוות
מתפקד, המפקד חייב לחלק עונשים ופרסים בקביעות.
יותר מאשר אוצר, מפקד שודדים או פיראטים מחפש 
תהילה. אסיר שפונה אל יהירותו של מפקד השודדים או אל 
האגו שלו, מגדיל את סיכוייו לטיפול הגון, יותר מאשר אסיר 
שאינו יודע דבר על המוניטין הססגוני של מפקד השודדים, 
או שטוען שאינו יודע.
מרגל
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
12 דירוג שריון
(8ק6) 27 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+2) 14(+1) 12(+0) 10(+2) 15(+0) 10
 ,+6 , הבחנה+ 5 , חקירה+ 4 , תובנה+ 5  תרמיתמיומנויות 
+4 , התגנבות+ 4 , זריזות ידיים+ 5 שכנוע
16  הבחמנה קבועהחושים 
 שתי שפות כלשהןשפות 
 נק״נ) 200) 1 אתגר
 בכל תור שלו המרגל יכול להשתמש פעולה ערמומית.
בפעולה נוספת כדי לבצע את אחת הפעולות מאוץ, נסיגה 
או התחבאות.
) נזק נוסף 6ק2) 7  המרגל גורם / תור). 1( התקפת פתע
כאשר הוא פוגע מטרה עם התקפת נשק ויש לו יתרון 
 מ׳ 1½ בגלגול ההתקפה, או כאשר המטרה נמצאת בטווח
מבן ברית שלו שאינו חסר אונים והמרגל לא סובל מחסרון 
בהתקפה.
פעולות
 המרגל מבצע שתי התקפות קפא״פ.התקפות מרובות. 
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ  חרב קצרה.
) נזק דוקר. 2 + 6ק1) 5 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
שליטים, אצילים, סוחרים, ראשי גילדות ועשירים אחרים 
משתמשים במרגלים כדי להשיג יתרון בעולם הפוליטיקה 
חסרת הרחמים. מרגל מאומן לאסוף מידע בסתר. מרגלים 
נאמנים מעדיפים למות מאשר לחסוף מידע שיסכן את 
עצמם או את מעסיקיהם.
משרת בקודש
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
10 דירוג שריון
(8ק2) 9 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 11(+2) 14(+0) 10(+0) 10(+0) 10(+0) 10
+2 , דת+4  רפואהמיומנויות 
12  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 50( ¼ אתגר המשרת בקודש הוא מטיל לחשים מדרגה הטלת לחשים.
. יכולת הטלת הלחשים שלה היא חוכמה (ד״ק הצלה 1
  לפגיעה עם התקפות לחש). למשרת בקודש+ 4 ,12 מלחש
יש את לחשי הכוהן הבאים משוננים:
מופתים,  להבה קדושה,  אורלחשונים (לפי רצון): 
מקלט,  ריפוי פצעים,  ברכה יחידות):  3) 1 דרג
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  נבוט.
) נזק מוחץ. 4ק1) 2 :פגיעהמטרה אחת.  
משרתים בקודש הם חברי כמורה זוטרים, בדרך כלל תחת 
אחריות אחראי כוהן. הם מבצעים מגוון עבודות במקדש 
והם מקבלים יכולת הטלת לחשים מוגבלת מאליהם.
מתנקש
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה שאינה טובה
 (עור מחוזק) 15 דירוג שריון
(24 + 8ק12) 78 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 11(+1) 13(+2) 14(+3) 16(+0) 11
+4 , תבנ+ 6  זרזזריקות הצלה
, +3 , הבחנה+ 3 , תרמית+ 6  אקרובטיקהמיומנויות 
+9 התגנבות
 רעלעמידות לנזק
13  הבחנה קבועהחושים 
 עגת גנבים ועוד שתי שפות כלשהןשפות 
 נק״נ) 3,900 ) 8 אתגר
 במהלך התור הראשון שלו, המתנקש נהנה התנקשות.
מיתרון בגלגולי התקפה נגד כל יצור שעוד לא הגיע תורו. 
כל פגיעה שהמתנקש מבצע נגד יצור מופתע היא פגיעה 
חמורה.
 אם המתנקש יכול לבצע זריקת הצלה לזריזות התחמקות.
כדי לספוג רק חצי נזק מהשפעה כלשהי, הוא במקום זאת 
לא סופג כל נזק אם הוא מצליח בזריקת ההצלה, ורק חצי 
נזק אם הוא נכשל.
) נזק 6ק4) 14  פעם בתור, המתנקש גורםהתקפת פתע. 
נוסף כאשר הוא פוגע במטרה בהתקפת נשק ונהנה מיתרון 
 מ׳ 1½ בגלגול ההתקפה, או כאשר המטרה נמצאת בטווח
מבן ברית של המתנקש שאינו חסר אונים והמתנקש לא 
סובל מחסרון בהתקפה.
פעולות
 המתנקש מבצע שתי התקפות חרב התקפות מרובות.
קצרה.
 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ  חרב קצרה.
) נזק דוקר, והמטרה 3 + 6ק1) 6 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
 24 , ולספוג 15 חייבת לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
) נזק רעל אם נכשלה, או חצי נזק אם הצליחה. 6ק7)
 24  לפגיעה, טווח+ 6 :התקפת נשק טווח  רובה קשת קל.

=== Page 337 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 336 ,) נזק דוקר 3 + 8ק1) 7 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  96 /
 , ולספוג 15 והמטרה חייבת לבצע זריקת הצלה לחוסן בד״ק
) נזק רעל אם נכשלה, או חצי נזק אם הצליחה. 6ק7) 24
 בעלי אימון בשימוש ברעל, מתנקשים הם רוצחים חסרי
רחמים שעובדים עבור אצילים, ראשי גילדות, שליטים וכל 
אחד אחר שיכול להרשות לעצמו.
פשוט עם
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
10 דירוג שריון
(8ק1) 4 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 10(+0) 10(+0) 10(+0) 10(+0) 10
10  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 10) 0 אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 2 :התקפת נשק קפא״פ  נבוט.
) נזק מוחץ. 4ק1) 2 :פגיעהמטרה אחת.  
פשוטי עם כוללים איכרים, צמיתים, עבדים, משרתים, עולי 
רגל, סוחרים, אומנים ונזירים.
קנאי כת
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה שאינה טובה
 (שריון עור) 13 דירוג שריון
(6 + 8ק6) 33 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+2) 14(+1) 13(+0) 10(+1) 12(+2) 14(+0) 11
+2 , דת+4 , שכנוע+ 4  תרמיתמיומנויות 
11  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 הקנאי נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד מסירות אפלה.
השפעות שמנסות להפוך אותו מבוהל או מוקסם.
. יכולת 4  הקנאי הוא מטיל לחשים מדרגההטלת לחשים. 
, 11 הטלת הלחשים שלה היא חוכמה (ד״ק הצלה מלחש
 לפגיעה עם התקפות לחש). לקנאי יש את לחשי הכוהן +3
:הבאים משוננים
מופתים,  להבה קדושה,  אורלחשונים (לפי רצון): 
מגן האמונה,  גרימת פצעים,  פקודה יחידות):  4) 1 דרג
נשק רוחני,  אחיזת אדם יחידות):  3) 2 דרג
פעולות
 הקנאי מבצע שתי התקפות קפא״פ.התקפות מרובות. 
 1½  לפגיעה, הישג+ 4 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  פגיון.
) נזק 2 + 4ק1) 4 :פגיעה מ׳, יצור אחד.  18 / 6 מ׳ או טווחדוקר.
קנאים הם לעתים קרובות חלק ממנהיגות הכת, 
ומשתמשים בכריזמה ובאמונות שלהם כדי להשפיע על 
בעלי כוח רצון חלש. רובם מתעניינים בהגדלת כוחם האישי 
מעל לכל דבר אחר.
רב‑מג
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
 עם שריון מאגי) 15) 12 דירוג שריון
(18 + 8ק18) 99 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+3) 16(+2) 15(+5) 20(+1) 12(+2) 14(+0) 10
+6 , חכמ+ 9  תבנזריקות הצלה 
+13 , היסטוריה+ 13  מאגיהמיומנויות 
 מלחשים; דוקר, חותך ומוחץ מהתקפות לא עמידות לנזק
קסומות (מעור אבן)
12  הבחנה קבועהחושים 
 שש שפות כלשהןשפות 
 נק״נ) 8,400 ) 12 אתגר
 הרב‑מג נהנה מיתרון בזריקות הצלה נגד עמידות לקסם.
לחשים והשפעות קסומות אחרות.
. 18  הרב‑מג הוא מטיל לחשים בדרגההטלת לחשים. 
יכולת הטלת הלחשים שלה היא תבונה (ד״ק הצלה מלחש 
 לפגיעה עם התקפות לחש). הרב‑מג יכול להטיל +9 ,17
 את הלחשים תחפושת עצמית והיעלמות מעין כרצונו ויש לו
את לחשי האשף הבאים משוננים:
מכת , פעלול,  יד מאגית,  אור, חזיז אשלחשונים (לפי רצון):  
חשמל
קליע , שריון מאגי*,  זיהוי, גילוי קסם יחידות):  4) 1 דרג
קסם
צעד ערפילי,  בבואת ראי,  גילוי מחשבות יחידות):  3) 2 דרג
חזיז ברק,  מעוף, לחש נגד יחידות):  3) 3 דרג
עור אבן*,  מגן אש,  גירוש יחידות):  3) 4 דרג
קיר כוח,  סקירה,  חרוט כפור יחידות):  3) 5 דרג
בועת אי‑פגיעות יחידה):  1) 6 דרג
שיגור יחידה):  1) 7 דרג
מחסום דעת* יחידה):  1) 8 דרג
עצירת זמן יחידה):  1) 9 דרג
* הרב‑מג מטיל לחשים אלה על עצמו לפני הקרב.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 6 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  פגיון.
( 2 + 4ק1) 4 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  18 / 6 מ׳ או טווח
נזק דוקר.
רב‑מגים הם מטילי לחשים חזקים (ובדרך כלל די זקנים) 
המקדישים את עצמם ללימוד האמנויות המאגיות. טובי 
הלב מביניהם מיעצים למלכים ומלכות, בעוד הרשעים 
שולטים כעריצים ומנסים לגלות את סודות ההפיעה לליץ׳. 
אלה שאינם לא טובים ולא רשעים מתבודדים במגדלים 
מרוחקים כדי לעסוק בקסם ללא הפרעה.

=== Page 338 ===

.לא למכירה. מותר להדפיס או לצלם מסמך זה לשימוש אישי בלבדSRD  5.1 (20190510 ) 337 לרב‑מג בדרך כלל יש מג אחד או יותר כחניכים, ומשכנו של
הרב‑מג מוגן במגוון הגנות ושומרים קסומים כדי להרתיע 
כל מי שינסה להפריע.
שודד
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה שאינה סדר
 (שריון עור) 12 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 10(+0) 10(+1) 12(+1) 12(+0) 11
10  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
פעולות
 מ׳, 1½  לפגיעה, הישג+ 3 :התקפת נשק קפא״פ  סימיטר.
) נזק חותך. 1 + 6ק1) 4 :פגיעהמטרה אחת.  
 / 24  לפגיעה, טווח+ 3 :התקפת נשק טווח  רובה קשת קל.
) נזק דוקר. 1 + 8ק1) 5 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  96
 שודדים נעים בכנופיות שבראשן לפעמים יש בריון, למוד
קרבות או מטיל לחשים. לא כל השודדים רעים. דיכוי, 
בצורת, מחלה או רעב יכולים לעתים קרובות להביא אנשים 
ישרים לחיים של שוד.
פיראטים הם שודדי ים. הם יכולים להיות בוזזים המעוניינים 
רק באוצר וברצח, או שהם עשויים להיות מלחים שהכתר 
הסמיך אותם לתקוף ולגזול את כלי השיט של אויבי 
המדינה.
שומר
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטייה
 (חולצת שרשראות, מגן) 16 דירוג שריון
(2 + 8ק2) 11 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(+0) 10(+0) 11(+0) 10(+1) 12(+1) 12(+1) 13
+2  הבחנהמיומנויות 
12  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 25( ⅛ אתגר
פעולות
 לפגיעה, הישג +3 :התקפת נשק קפא״פ או טווח  חנית.
 6ק1) 4 :פגיעה מ׳, מטרה אחת.  18 / 6  מ׳ או טווח 1½
 ) נזק דוקר אם התקפת 1 + 8ק1) 5 ) נזק דוקר, או 1 +
.הקפא״פ נעשתה עם שתי הידיים
שומרים כוללים חברים במשמר העיר, זקיפים במצודה או 
בעיר מבוצרת ושומרי ראש של סוחרים ואצילים.שיכור קרב
דמוי אדם בינוני (כל גזע), כל נטיית תוהו
 (שריון פרווה) 13 דירוג שריון
(27 + 8ק9) 67 נקודות פגיעה
 מ׳9 מהירות
כרזחכמ תבנחוסן זרזכוח 
(−1) 9(+0) 11(−1) 9(+3) 17(+1) 12(+3) 16
10  הבחנה קבועהחושים 
 שפה אחת כלשהי (בדרך כלל מדוברת)שפות 
 נק״נ) 450) 2 אתגר
 בתחילת תורו, שיכור הקרב יכול להנות מיתרון בכל פזיז.
התקפות נשק קפא״פ במהלך התור הזה, אבל גלגולי 
התקפה נגדו נהנים גם כן מיתרון עד תחילת תורו הבא.
פעולות
 1½  לפגיעה, הישג+ 5 :התקפת נשק קפא״פ  גרזן אדיר.
) נזק חותך. 3 + 12ק1) 9 :פגיעהמ׳, מטרה אחת.  
מקורם באזורים לא מתורבתים, שיכורי הקרב בלתי צפויים 
ומתגודדים בחבורות קרב ומחפשים סכסוך בכל מקום בו 
הם יכולים למצוא אותו.